Download from:
www.soushu2030.com
www.soushu2035.com
下载自搜书吧:
www.soushu2035.com
www.soushu2030.com
从肝熟练度开始长生不死
作者：乌鸦还是黑的好
简介：
眼睛一闭一睁，已成矿监府地下的矿奴的徐云帆。
　　以可修行世间一切技艺的熟练度面板，在这王朝末年、群雄割据、妖魔渐起的时代中一路高歌猛进。
　　从挖矿磨身的《赤练铜身功》，到不垢不灭的《金刚镇狱经》；
　　从趟步如飞的《飞毛腿》，到御空而行的《浮光掠影》；
　　从口吐气箭的《虎豹雷音》，到焚山煮海的《金乌耀世功》！
　　从微末崛起，势如破竹，到后来再无敌手，回首看去。
　　‘终见曦轮开浩宇，晴川万里御长风。’

第1章 挖矿
　　铛！铛！铛！
　　暗无天日的矿洞下，衣衫褴褛，被矿灰染得黑漆漆的徐云帆喘了口气，看了眼自己手掌上被磨出血泡，嘴唇紧抿，再次举起手中铁镐，砸向洞壁上的矿石。
　　旁边神色萎靡的周峰看着手中的铁镐，忍不住低声道。
　　“我不想呆在这里，吃不饱穿不暖，说不定矿洞一塌，咱们都得死在里面。”
　　铛！
　　“和我们一起下来的张立昨日因为劳累伤病倒下，被拖走后就杳无音讯，再也没见过。”
　　看着徐云帆充耳不闻，卖力地挥动铁镐，周峰道。
　　“难道你也想像张立那般，被蒋瑜抢了吃的，为了一口果腹，生生累死？咱们当初在他手底下遭了多少罪，到了这里还要受他侮辱，我不甘！
　　你这样下死力气，都不消一个月，等到下次出洞你都没办法出去！”
　　原本徐云帆僵硬的动作，此时此刻变得流畅有力，腰腹坐胯，每一次下镐时，赤脚抓地，大腿起伏，腰胯如骑马晃动，一股力量就这么顺着双臂传达到手中的铁镐，然后重重落下。
　　铛！
　　远比之前更响亮的铁镐碰撞声直接崩开，在这曲折的矿洞内悠扬回荡。
　　‘你的技艺挖矿入门了。’
　　‘挖矿 0/500（入门）
　　特效：眼尖手快，腰起似浪，力贯双臂’
　　徐云帆看了眼视界上冒出来的信息提示，眼眶忍不住湿润了。
　　三天，你知道这三天我是怎么过的吗？
　　别人穿越过来吃香的喝辣的，他穿过来前是牛马，穿过来后比牛马还要牛马。
　　古时候的矿工，尤其是这种被罪臣之家牵连降成的贱籍，那就是损耗品，死了就死了。
　　要不是有属性面板，挥舞铁镐冒出锄挖矿的提示，他真的会有点想不开。
　　不开玩笑。
　　随着信息提示从视界中悄然冒出来，他的身体开始产生奇妙的变化，原本紧绷而略显生硬的肌肉渐渐松弛下来，浑身肌肉都不再像之前那般紧绷。
　　一道记忆在他大脑中缓缓流淌，记忆中，他在这矿洞下挖了七八年时间，熬过了重重险阻，熟能生巧，终于将手中的铁镐运用得当。
　　徐云帆再起一镐，腰部要像蛇般扭动，带动背部、肩部肌肉起伏，为手臂提供支撑，大腿则像弹簧，双脚稳扎地面，在腰部发力时猛然收缩伸展，与全身力量呼应，形成合力。
　　铛！
　　清脆悠扬的金铁之音荡开，在这蜿蜒曲折的一条矿洞内回荡。
　　他能清楚的感觉到，自己的腰背和手臂不像之前酸软，反而有一种酣畅淋漓的感觉，颇有些意犹未尽。
　　周峰满是惊异，刚才还觉得徐云帆下这种死力气，迟早因为伤病得累死在矿洞里，没想到刚才那一镐子给他都有些整的不自信了。
　　看着徐云帆转头坐在地上，从怀中掏出又涩又干的麦麸制成的干粮就水默默吞咽着。
　　周峰看着他一副逆来顺受模样，怒骂一声，上前揪住徐云帆的衣领。
　　“难道你就想死在这矿洞里？不想逃走？”
　　“你我被那蒋瑜牵连至此，没有被斩首已是万幸，逃，谁不想逃，可谁逃得了？”
　　徐云帆颇有些无奈，前身是仆从，大周帝国如今女帝夺权上位，固守派被拉一批，打一批，杀一批。
　　蒋瑜之父被斩，蒋家被抄，男的流放发配，女的适龄被送入教坊司。
　　而他也随恶主贬到了矿洞下，那蒋瑜依旧吆五喝六，昨日张立被蒋瑜抢了食物，本想再凿一斗车矿石前去换取食物，可惜累死在半途。
　　“你……你知不知道，被那蒋瑜家牵连，成了矿监府下的矿奴后，几乎没人能撑得住三年，像你我这样的身子，不消一个月，死定了。”
　　他对周峰的话毫不怀疑，在这种生存条件极其恶劣的环境下，就算不被累死，也会因为外部恶劣的环境而患上各种病症而死。
　　下矿洞的三天时间里，每天都有新人进来，每天都有人因伤病或挖掘的矿量不够累死，躺在地上被人拖出去，然后就再也见不到踪影。
　　此地地处大周王朝极北之地，四周是无尽的冰原与荒山，随着天日渐寒，地表狂风呼啸，暴雪肆虐。
　　矿下因为深，还能维持一定温度，可一旦过了冻土层上到地表，没有任何防护情况下，体质稍差的，一两个时辰就人体失温而死。
　　就算逃出矿洞又如何，面对如此恶劣的环境，生存率有多大？
　　看到徐云帆逆来顺受的模样，周峰哀其不幸，怒其不争，最后只能松开手，一屁股坐在边上闷着脑袋不再说话。
　　徐云帆知道对方，因为从小与前身在蒋家为仆从，两人从小玩到大，因归属不同部门，没什么利益关系下，与周峰关系很好。
　　周峰如今正准备联合和一些无法忍受的矿工密谋逃出这里，自然想要拉徐云帆入伙。
　　但这个世界，很不简单。
　　三天前，他刚穿越过来，准备下矿洞时，看到有一名少年不愿，转身欲跑，最后被那监工一鞭子撕成两半，现在尸体都还躺在那里，以儆效尤。
　　到现在回想起来都觉得心中冒着一阵凉气。
　　就凭周峰那四体不勤，五谷不分的模样，想要逃出这里……
　　属实是有些困难。
　　徐云帆有属性面板，刚刚将挖矿技艺入门，在这矿洞中生存率得到极大提升，自然想要更进一步，然后图谋机会。
　　“周峰，我们需要先安顿下来，找到生存的机会，就算能逃出矿洞又如何，八百里荒原冰川，我们能走出去吗？”
　　周峰闷声道：“只要能逃脱这矿坑，天高任鸟飞，海阔任鱼跃，八百里荒川，走不出去？我有门路，你真的不来？”
　　徐云帆听得无奈，前身记忆中，周峰从小到大从来没有走出过玉京，八百里荒川，知道是什么概念吗。
　　徐云帆道：“我们连周围的环境都不清楚，至少需要探索清楚周围才能做打算。”
　　看着徐云帆休息一阵，又开始拿起铁镐挖矿，周峰手指头指了指，有些哆嗦，最后一拂袖，气冲冲离去。
　　徐云帆回头看了眼周峰背影，叹了口气，继续挖矿。

第2章 杀主
　　‘你挖矿有了些许心得，你的挖矿熟练度提升了’
　　“你灵光一闪，稍稍调整了挥舞角度，顿时觉得锄头顺手了些，挖矿熟练度提升了”
　　“……”
　　随着他不断挖矿，视界上不断提冒出熟练度提升的信息提示，让他动力十足。
　　挖矿入门之后，熟练度已经需要达到五百才能再次提升，按照这样的进度，只要十天半月就能小成。
　　半个时辰后，等到挖足了定量的矿石，徐云帆开始将矿石缓慢的从这条矿洞中搬到主干矿洞，这一番动作，已经让他精疲力尽。
　　再从主矿道下方的监工处将矿石上缴。
　　身材极其雄壮的监工手里捏着一个酒杯，漠然地扫了眼徐云帆搬运过来的矿石。
　　“杂质略多。”
　　监工懒洋洋道了一声，随手从桌上取下两块饼子扔在地上。
　　徐云帆面色不变，看了眼监工漠然的神情，将这硬得几乎和石头没什么区别的饼子捡起，又默默将水囊接满。
　　昨日有人对监工随意丢饼子的行为抱怨了几句后，便被打了一鞭子，当天晚上就重伤死去。
　　换取了饼子和清水后，徐云帆才松了口气，埋头不和监工对视，迅速离开。
　　如果继续饿下去，连挥舞铁镐的力气都没多少，那么只能等死。
　　在矿洞，想要偷懒可以，那就没得吃，只能饿死。
　　一边吃，徐云帆扫了眼整个主干矿洞，这里的矿石分布散，零星多，沿着主干矿道之下，周边上下四方都有支系矿洞。
　　很难相信这里竟然会是一个矿石开采地。
　　在主干矿道很是呼吸了一阵从上方风道流下来的新鲜空气后，正准备离去时，一个身影站在他面前。
　　“你知道我是谁吗？”
　　男子声音响起。
　　徐云帆抬头看着面前，被矿灰裹得黑漆漆的大脸，就着旁边的火光，能勉强看清楚两颗眼珠子。
　　“你谁？”
　　男子一怔，旋即伸出手抹了抹自己的脸蛋，露出满脸的横肉，眼神不善地看着他。
　　蒋瑜，罪臣之后，同时也是前身的主子，以前的主子。
　　看到蒋瑜时，徐云帆心底深处不自觉跳出一些记忆。
　　蒋瑜动辄打骂，侮辱，甚至将前身死去的父母都被拿来极尽调戏辱没。
　　受到前身记忆影响，徐云帆没来由心中升腾起怒意。
　　徐云帆轻吸了口气，回头看了眼不远处的监工房，里面还传来些许喝酒的呼喝声。
　　“我没吃饱。”
　　“你可以继续挖矿，去换取食物和清水……”
　　“说什么胡话！”
　　蒋瑜哼一声，一把将猝不及防的徐云帆推倒在地，将他手中的食物抢走，冷漠地看了眼他一眼。
　　“这些，都拿给我，一介下人。
　　你得记着，是我蒋家把你买进来的，就算到了这里，生你是我的仆从，死，你也得死在为我接取吃食的活儿上。”
　　他身子略微前倾，看着默然不语的徐云帆。
　　“明天，至少要给我一份食物和清水。“
　　蒋瑜直了身子，看着腰间挎着的铁镐：“若非那矿监府的分流，早就让你给我挖矿了，何至于此。”
　　他抬头看着徐云帆，冷声道。
　　“听到了吗？”
　　徐云帆默然了下，微微点头。
　　“我明白了。”
　　听到徐云帆的话，蒋瑜脸上露出一丝满意之色，微微点头：“若那张立像你这样的话，也不至于被我打死。”
　　张立是被这狗东西打死的！
　　徐云帆心中微微一堵，暗自下定的决心越发坚定起来。
　　看着蒋瑜迅速没入一条支系矿洞内，转眼不见身影。
　　晃晃悠悠爬起来的徐云帆死死盯着蒋瑜消失在黑暗中的背影。
　　少了这换取的饼子和清水，别说活不了一月，今晚他就会饿得昏死过去。
　　明明，明明都已经沦落到这种地步，为何依旧有人踩在别人身上过活。
　　沉默少许，他回头看了眼守在矿洞出口位置的监工房间，里面隐隐传来的卤肉香味儿和酒香，让他腹中雷鸣。
　　徐云帆紧抿嘴唇，不能引起监工注意。
　　他紧了紧手中铁镐，随着蒋瑜消失在矿洞中。
　　蒋瑜几人或站或坐，看着站在洞口面前的徐云帆。
　　“哟，这不是蒋兄的奴才嘛，我记得，当初蒋兄教育奴才的时候，他可是让我记忆深刻。”
　　说话的人扭头看向蒋瑜，脸上带着一丝促狭。
　　“怎么着，今儿个心血来潮，饭都顾不上吃，要领他过来？
　　看你细皮嫩肉的，莫不是蒋兄荤素不忌，要不撅起屁股试试？听霍子仁说，他与那唇红齿白的书童玩乐也挺舒服的。”
　　旋即五人中爆发出一阵哄笑声，在这腐臭难闻，暗无天日的矿洞，算是难得的乐子。
　　说话的是崔业，犹记得是当初在玉京时，对方对待自己的仆从之狠，尤其是长得好看的婢女，只要被他看上，不出三天时间，就成一具满身伤痕的尸体从他房间抬出去。
　　洞内，仅有一根火把插在洞壁上冒着光亮，那微弱的光芒好似随时都会被黑暗吞噬。
　　徐云帆静静地站在地道的边上，火光映照下，他的脸色显得明暗不定，脸颊的阴影如鬼魅。
　　他紧抿着嘴唇，眉头紧锁，没有理会旁人说话，略微低垂眼帘，站在蒋瑜面前。
　　“把吃的还我。”
　　蒋瑜挑眉，被眼前曾经的仆人用如此不客气的话语对待，让他心中一阵阵恼怒。
　　他身子微微前倾，脸上挂着笑容，目光冰冷无比。
　　“吃的，没有，想要。”
　　他指着角落。
　　“那里有我们的秽物，你……”
　　话语还没说完，蒋瑜猛地瞪大了眼睛，就看到面前的低垂眼帘的徐云帆抬起双眼，死死盯着他。
　　紧接着，就看到徐云帆身体如浪起伏，手中抬起又落下的铁镐又急又快，尖锐的镐头一头扎进了他的脖子中，根本不是他这幅瘦弱身子能挥出来的。
　　就如挖矿，整个动作徐云帆行云流水，没有丝毫停顿，一掘一扯，一带！
　　蒋瑜脖子上一大片血肉被徐云帆用铁镐挖了下来，顿时间滚烫的鲜血溅开。
　　那蒋瑜捂着飙血不止的脖子，看着徐云帆眼睛一眨也不眨，带着些许茫然，轰然倒地，没了气息。

第3章 力贯双臂
　　旁边几名曾经的纨绔子弟哪里见过如此血腥的一幕，当即惊慌失措的往后缩着身子，有人要嘶喊出声时，徐云帆一抬铁镐，在昏黄火把照耀下，脸上溅的鲜血将他渲染似恶鬼。
　　“再嚎，连你也杀！”
　　崔业赶忙捂住嘴巴，一脸惊恐的看着徐云帆，剩下的三四人迅速从洞内逃也似离去。
　　闻着空气中的传来的骚臭味，徐云帆皱眉，强压下心中不适，低下身匆匆将蒋瑜身上的食物和两袋清水拿走。
　　得把这家伙找个地方埋了才行，监工会不定时巡逻，一旦被查到蒋瑜是被杀的话，自然会主动问话，到时若崔业再告发，自己极为被动。
　　至于崔业几人是否会主动告状监工。
　　徐云帆毫不担心，这些罪臣之后，想要告状监工，那就得做足了身死的准备。
　　罪臣之后，发配到这里，死是迟早的事情，早和晚而已。
　　矿洞自有一套规则，监工可以问你，但你不能主动问监工。
　　能下来到这儿，基本上都是罪大恶极之辈，怎会容你开口，矿监府自有一套运转机制。
　　能下洞的，多数是达官贵人，稍稍给那些监工许诺，自然会牵动人心。
　　矿监府怎会允许。
　　他舔了舔嘴唇，取出水囊灌下一大口后，迅速平复了心绪，拖着蒋瑜向隔壁几个矿洞里方走去。
　　好一会儿，慌不择路逃出去不知多远的几人才回过神来，有人喘着粗气，一双眼睛布满血丝，满是阴霾。
　　“那家伙，凭什么，他那小身板，咱又不是打不过！”
　　剩下几人也逐渐回过神来，心中又是羞恼，又是愤怒。
　　徐云帆身体比他们都要看起来瘦弱，竟然一时间被对方那一镐子的狠辣给震住，不敢上前。
　　“我可去他马德。”
　　崔业怒骂一声，当即提着手中的铁镐就要再去时，被旁边人一把拉住。
　　“等等，我们得从长计议，要是对方临死反扑，咱们有人受伤的话，可活不了多久。”
　　矿洞下方生存环境极其恶劣，一旦有伤口，基本上没有痊愈的可能，只能不断腐烂。
　　指望那些监工救你，兴许对方几鞭子就当场把你打死。
　　“要不我们去和监工说说，那奴才以下犯上，杀自己主子，简直目无王法，是滔天大祸！”
　　有人恨恨道。
　　其中一人嗤笑一声，一屁股坐在地上。
　　“咱们可是罪臣之后，你去和监工说？”
　　那人闻言，只得悻悻作罢。
　　崔业目光冰冷，手指紧紧握着铁镐。
　　“咱们四人，还打不过一个？”
　　他扭头看向几人。
　　“我打头阵，这你们也不敢？”
　　被徐云帆当众如此羞辱，他心有不甘，自然不会罢休，一想起徐云帆那副模样，心中除了涌现的恐惧，还有极大怨愤。
　　“去去去，不喝其血吃其肉我不甘心！”
　　几人闻言不再犹豫，俱都握紧了手中铁镐，向来时路回去。
　　-----------------
　　-----------------
　　将蒋瑜的的尸体拖进这没任何动静的矿洞最深处。
　　徐云帆喘了口气，就水吃下半块饼子，恢复了些气力。
　　再提起铁镐，没有丝毫犹豫便挥舞起来，一镐子下去，地下的矿石被他凿出一个巨大豁口，同时碰撞的力道一弹，铁镐高高扬起，腰腹微凝，肩臂微晃。
　　铁镐在半空中划出一个弧度，重重落在脚下铁矿上。
　　接力之下，让他能保证用最小的体力得到最大的效率。
　　不过盏茶功夫，就挖出一个小坑。
　　徐云帆停下动作，有些莫名惊喜，每一次挥动铁镐，借助反冲力下，都能借力不少，甚至有些许轻松之感。
　　挖矿入门都这么厉害了，不知道五百熟练度继续进阶，能达到什么程度。
　　将蒋瑜的尸体掩埋，看不出痕迹后，徐云帆准备离去时，脚步蓦地一顿，扭头看着边上的正有一双眸子藏在暗处幽幽地看着他。
　　这双眼睛……
　　徐云帆心中微动，走近了些。
　　当看在阴暗中看清楚对方棱角分明的面孔，徐云帆面色略微变化。
　　“燕王？！”
　　大周皇族，燕王李浩渺。
　　前身记忆中，有这位燕王李浩渺的记忆，最后一次见他时，是在蒋府上参加蒋瑜之父，蒋阁老，蒋仆射的筵席。
　　大周皇族第一武道天才，道宗真传弟子，治国之才，满腹经纶，学富五车，宅心仁厚，乐善好施……
　　当时集各种名号于一身，身形高大，宛如一棵苍松挺立，剑眉星目间透着与生俱来的英气，举手投足皆散发着一种让人无法忽视的魅力，可谓是帅气得恰到好处。
　　尤其一双眼眸极为清亮，让人望一眼就难忘。
　　如今，这位燕王四肢去了三，只剩下一条左臂虽然完好，但一条疤痕却从手腕一直延伸到手肘位置，俨然被挑了手筋。
　　脸上更被小刀划拉出三道狰狞可怖的疤痕。
　　若非这双眼眸，徐云帆还真认不出来。
　　他感慨道：“没想到燕王竟然也在这矿洞下，那女帝下手真狠。”
　　虽不知当时玉京具体到底发生了什么，但让这位燕王都沦落至此，无疑是那女帝下的手，否则一皇亲国戚，怎会差点被削成人棍，被丢到矿洞下自生自灭。
　　不过徐云帆猜测，大周女帝上位，自然要清扫朝廷，扶植支持自己的势力，否则又怎么可能以一介女子身坐稳江山。
　　身为根正苗红的李浩渺，自然是在清扫目标之中，听说罪名是勾结隔壁大乾朝，意图叛国，被削去双腿一臂。
　　“妖妇……”
　　李浩渺眼珠子动了动，靠着墙壁的他看了眼蒋瑜的埋葬处，视线挪向徐云帆。
　　“力贯双臂，腰马似浪，每次落镐准快有力，底子不错。”
　　说着，李浩渺下巴微微扬了扬，满是干裂的嘴唇翕动。
　　“尚书左仆射蒋明之子，他怎么了？”
　　“哦，刚才他挖矿太累，本想找个地儿休息，但没想到脚下一滑脖子磕在了一块尖锐矿石上，死了，我正替他收尸。”
　　看徐云帆面不改色，李浩渺嘴角扯动了一下，转而目光看向他怀中露出半点的饼子。
　　徐云帆见此，默默将饼子戳进怀中，不显出来。
　　“……”
　　矿洞内一时沉默了下，徐云帆脸上挂着一丝略微不好意思的笑容。
　　“燕王，没事的话，我就先走了。”

第4章 铜身功
　　不等李浩渺回话，徐云帆转身即走，一直走到洞口处，就听到李浩渺开口。
　　“我可以让你在这矿洞内活下来，至少能多活一段时日，如果你足够努力，兴许能脱离这里。”
　　徐云帆脚步顿住，略作沉吟，心里做了下建设。
　　李浩渺虽然沦落至此，但毕竟曾是大周王朝上层社会，知晓的信息肯定很多，再一个当时在整个玉京风评极好。
　　再如何画大饼，这块大饼多少也能看到。
　　记得不知有多少千金闺秀暗送秋波，燕王府门口的信差每日都能抱一大摞示爱信封进府，前身也曾为蒋府的三小姐送过信。
　　是个好机会，可以交涉，但也不得不防，这些上层权贵的心思，个个都诡谲得很。
　　古代阶层，上层和下层是完全的生殖隔离。
　　徐云帆转身走进矿洞，倚靠在距离李浩渺五米开外的洞壁便止步不前，一副等你说话的模样。
　　见到这一幕，李浩渺有些意外，眼中流露出一丝赞许之色。
　　“时移世易，能有如此戒心，却无害人之意，这矿洞里，属实难得。”
　　对方的赞叹徐云帆纯当耳旁风，问道：“不知燕王有什么指教？”
　　见徐云帆直入主题，李浩渺也不拖沓。
　　“你身体虽瘦弱，但架子不错，我可以教你练武。”
　　练武！
　　徐云帆心中一下略微激动，监工那一手鞭子将人劈成两半的震撼画面依旧历历在目，这两个字宛若有魔力一般，让他挪不动脚。
　　若是身傍武力，强健体魄，自然能极大增强自己对外界的抵抗力。
　　前身一直想要练武，蒋家有不少护院，每日会在练武场上修行，但他们作为下人，不能看。
　　不得主子允许，看了，是要挖双眼的。
　　蒋瑜这种货色，又怎么会允许前身看。
　　“我需要做什么？”
　　见徐云帆平静的神情，没有丝毫一听到可学武就浑身激动无比，李浩渺有些意外，目光越发带着欣赏之色。
　　“食物和水，只要你能每日供给我食物和水，我便教你。”
　　“没了？”
　　“当然没了，不然你如今还能做什么？”
　　徐云帆点头：“好。”
　　看李浩渺没了下文，徐云帆自然知晓对方想要什么，从怀中拿出一块面饼，又取出清水，隔空丢向李浩渺。
　　李浩渺眼皮不动，仅剩的左手抬起，稳稳接住，开始大口吃喝起来。
　　徐云帆眼睛微微一眯。
　　这可有些不像被挑断手筋之人能做到的。
　　那硬得如石块的面饼被李浩渺几下嚼碎，混着清水三下五除二咽了下去。
　　几口吃完，灌了大半水囊，李浩渺才长吐了口气。
　　“别用这种眼光看我，我的手筋已经被抽了出来，只是能调控肌肉，勉强可以和常人一样抬手抓握罢了。”
　　看着静静站在不远处的徐云帆，他沉吟道：“我记得你，蒋家的仆从，徐……”
　　“徐云帆。”
　　李浩渺微微点头，略微思索了下，开口道：“我观你腰胯沉稳，眼尖手急，挥舞铁镐行云流水，很有挖矿天赋，我有一门名为铜身功，可砸石磨砺身躯，最适合目前的你，或者说目前的环境。”
　　徐云帆闻言：“燕王可还有其他功夫？”
　　李浩渺皱眉：“贪多嚼不烂，十事半通，不如一事精通。不说其他，此地本就食物短缺，还需要挖矿，根本无法支撑，这门功夫，最适合此地。”
　　他仔细看了眼徐云帆。
　　“你资质算不得多高，这挖矿的手法，以前经常接触才有的吧，我是有诸多绝学，但以你的资质……”
　　李浩渺话没说尽，意思很明显。
　　你资质很一般，把神功绝艺摆在你面前你也练不成。
　　我有属性面板啊！！
　　徐云帆心中呐喊，抱拳：“请燕王教我。”
　　李浩渺略微组织了下语言，开口道：“世间武道纷繁，但无论何种修行方式皆万变不离其宗，外练筋骨皮，内练一口气，以此衍生金肤玉脉、汞血银髓、阴阳宝衣、周天行气四境，虽称呼好听，实则不过练筋骨皮，练肉血髓，练脏腑气到极致之后的特征。
　　武道皆以筋骨皮入门，三者不分上下，只是侧重不同，再往后外三合，内通身体，由外而内，聚周天圆满。
　　有人练筋大成，想再进一步，求极致圆满者可将自身大筋锤炼如龙筋，有玉白之泽，称玉脉之象，便是四境极致特征，但成者寥寥。
　　我传你铜身功，乃练皮中的上乘功夫。”
　　李浩渺一口气说了很多，取出水囊喝了一口润了润喉咙，才继续说道。
　　“你且听好口诀。
　　赤铜藏灵隐幽渊，炎息入脉劲归元。
　　精魂守窍炼真坚，周身如铸御千拳……”
　　两个时辰后，徐云帆拿着铁镐，继续挖矿，挖了一段时间，他扭过头看向边上好整以暇躺着的李浩渺。
　　“你确定这门功夫需得挖矿就能锻炼身体？口诀上可不是这样的。”
　　李浩渺悠悠道：“练武需练力，练力需练架，只有把身体养得壮了，你才能承受那些功夫招式，功夫的架子我已经教你了，剩下的，只要你入门，一切水到渠成。”
　　徐云帆闻言，也不再多说什么，按照李浩渺调整的姿势，极为别扭的挖矿起来。
　　每一次挥动铁镐往下落时，他都能感觉到自己身体绝大部分肌肉群都被牵扯，发紧，没过一会儿，便觉得肩酸腿疼。
　　‘你眼睛一亮，稍微缩短了锄头挥舞的间距，瞬间察觉到每一下都能更精准地击碎矿石，挖矿的手感愈发良好，挖矿熟练度提升了。’
　　‘你灵感涌现，在挖矿时，有意识地控制锄头每次挥动的高度差，形成一种错落有致的节奏，很快就发现挖矿的速度加快，挖矿熟练度成功提升。’
　　‘你……’
　　‘你对铜身功隐隐有所感悟，似乎摸着点什么，却最终一无所得。’
　　‘……’
　　伴随视界上不断冒出来的挖矿熟练度提示，其中夹杂着几条铜身功的熟练度提示后，属性面板上出现了一条铜身功未入门的技艺提示。
　　这顿时让他干劲十足，被属性面板挂上去，入门是迟早的事情，徐云帆逐渐沉迷其中，连身上的酸痛都被选择性忽视。

第5章 反杀
　　不知过了多久，视界上突然冒出一条绿色词条。
　　‘你挖矿时，心有所感，手中锄头节奏忽变。觉得一种莫名韵律自然而然浮现，你身形扭转，双臂如锤，皮肤略微发紧，你的铜身功入门了’
　　‘铜身功（入门）’
　　‘铜身功 0/500（入门）
　　特效：气血初盈，周身劲起，力聚筋脉，皮坚肉实，轻撼无伤’
　　记忆中，他每日接受四五人捶打，初时用皮纸，后用木棍，一直将自己的皮肤磨砺得坚韧如牛皮。
　　除此之外，便是挥舞沉重的铁锤，不断磨砺己身。
　　如此浑不知年月，徐云帆心思杂念在这如本能般捶打之中，被捶打得一干二净，每一锤，都能感受到自己身体内的力量变化，运劲方式。
　　忽地，福至心灵间，他屏气凝神，双手举锤，脚趾抓地，力从地起，经大腿，腰腹，背脊，肩臂。
　　这股力量贯通全身，传达双臂，身体的散开的力量在这一刻拧成了一股绳。
　　铛！
　　一直抡砸的石头发出金铁交鸣之音，振聋发聩，面前大青石竟被这一锤子砸得四分五裂。
　　瞬息间，体内仿若有一股雄浑之力赫然觉醒，化作十几道温热细流，恰似春日初融的涓涓细流，却带着刚劲的气息，急速涌往四肢百骸。
　　这热流一路奔涌，所过之处，筋肉仿若被铁匠反复捶打，每一根纤维都吸纳着力量，渐渐变得紧实有力，原本瘦弱的身躯在这一刻迅速饱满起来。
　　“呼……”
　　细细感受着身体内那略微发紧的肌肉，徐云帆略微活动了下身体，神情振奋。
　　好好好！
　　不愧是系统面板！
　　我自己的天赋也不错，竟然在这么短时间里就将铜身功参悟。
　　哪像李浩渺说的那么不堪，需得三四月方才能有所成，这不一天就完事的功夫。
　　他忍不住看了眼李浩渺。
　　李浩渺：“?”
　　徐云帆屏气提力，再次挥镐。
　　他双脚紧抠地面，腰胯猛然发力，肌肉瞬间紧绷，犹如钢索绞缠，条条青筋暴起。
　　一股刚猛力道从足底涌泉轰然涌起，仿若地龙翻身，顺着筋肉节节攀升，层层奔涌，汇聚至双臂。
　　铛！
　　一道远比先前更为宏大的金铁交鸣声音响彻整个矿洞，铁镐与铁矿石头触碰下，竟然哧溜出一串火花星子，一大块矿石直接被这一镐子给挖了下来。
　　“咦？”
　　闭目养神的李浩渺睁开眼睛，神情惊异地看着不远处的徐云帆。
　　“你铜身功入门了？”
　　徐云帆低头看了眼自己身上褴褛的衣裳，虽然破洞很多，但终究将身体遮住，不至于被李浩渺瞧见了身体变化。
　　他回答道：“按照你的说法，气血涌动，翻腾不顿，有如此象，应当是入门了。”
　　接着，是一场极为漫长的沉默。
　　良久，李浩渺吐了口气。
　　“我看走眼了。”
　　他心中极度震惊，有点怀疑人生。
　　当年习武，武道入门，李浩渺达到气血涌动，翻腾不顿，也足足花了七天时间。
　　这徐云帆花了多久？
　　满打满算，不过半天时间。
　　而且他修的是道宗绝学，先天要比徐云帆高上不止一筹。
　　这是什么妖孽？！
　　李浩渺想起当初被称为大周玉京第一武道天才，自己含笑纳入时，一种略带羞耻感的微妙情绪在他心中蔓延。
　　“我资质还好吧？”
　　李浩渺面色不动，紧收心神，遏住差点崩裂的道心，缓缓道：“尚可，若是放在道宗，以你的资质，可入外门弟子。”
　　徐云帆闻言，微微点头，看来自己还算不错。
　　正准备起身时，矿洞外蓦地传来嘈杂的动静。
　　李浩渺耳朵微动，侧头看向洞外。
　　“看来你杀蒋明之子的麻烦来了。”
　　徐云帆面色平淡，起身看去，就见崔业一马当先而来。
　　崔业就着火把，一眼看到站在洞中徐云帆时，眸光一厉，高举手中铁镐冲来，口中大吼。
　　“你这恶奴，受死！！”
　　咚！
　　崔业似滚地葫芦直接滚出去四五米距离，躺在地上惨嚎起来。
　　徐云帆面色平淡的收回脚，眼眸带着一缕冰冷之色看向剩下三人。
　　紧接着一人跟来，铁镐挖下，徐云帆动作不停，微微侧身，避开当头落下的铁镐。
　　以往觉得又急又快的铁镐，在此时的他眼中显得迟钝，缓慢。
　　他一记极为简单的后手爆肝拳正中对方腰腹，打得对方顿时躬成大虾，张口‘呃啊’一声，手中铁镐脱手，捂着肚子跪伏在地上，半晌动弹不得。
　　徐云帆看了看自己的手，虚握了下。
　　自己的身体素质，不单单是体质和力量提升，眼力、反应都跟着全方位攀升。
　　仅仅只是武道入门，就能有如此提升，不知道将铜身功练到小成地步，又是如何光景。
　　这几个家伙，沆瀣一气，仗着家中背景势力，在玉京内胡作非为，但特别有眼力见，知道什么人能惹，什么人不能惹，以至于这些人跳脱了这么些年。
　　剩下两人见崔业被一脚解决，尤其见到徐云帆轻巧避开一镐子攻击，身手矫健丝滑，如他们以前一直随身左右的护卫，心中不由一惧，不敢再上前。
　　徐云帆见此，没有丝毫犹豫，径直上前。
　　其中有一人色厉内荏道：“狗奴才，敢再上前？”
　　话音落下，徐云帆一个大跨步冲到此人近前，双手左右开弓，打得对方脸颊啪啪作响，转眼间便成了猪头。
　　“别，别打了，别打了！”
　　“求我！”
　　“求你！”
　　被打成猪头的来人痛得痛哭流涕跪下求饶，他什么都不怕，自己爹死在面前都没让他掉一滴眼泪，就是怕痛。
　　徐云帆收回有些发麻的手，看着跪在自己面前的来人。
　　何长弓，玉京府府牧何进之子，为人飞扬跋扈，肆意妄为，良知泯灭，甚至敢当街杀人。
　　可惜有个好爹，不知被多少人咬牙切齿，如今被那位女帝抄家灭族，倒是让人拍手称快。
　　他扭头看向周围两人，两人当即想跑，听到声音一下顿住脚步。
　　“敢跑我剩下时间啥也不干，就找你们。”
　　其中一人咽了口唾沫，故作冷静，沉声道：“你想怎样？”
　　徐云帆：“把你们的食物和水留下。”

第6章 源古玉壁
　　当中一人面色一变，正要开口时，就看徐云帆气势冲冲欲要上前，他忙不迭将怀中饼子和水囊解下，毫不犹豫离去。
　　另一人看到徐云帆目光看过来时，身子一抖，强忍腹部剧痛，毫不犹豫解下食物和水，连滚带爬离去。
　　被扇成猪头的何长弓见此，利索的从怀中取出食物和水放下。
　　“徐，徐爷，求您放过我。”
　　看着原本桀骜不驯，甚至敢与蒋瑜争执的何长弓如今跪地求饶，徐云帆脸上露出一丝笑意。
　　“我记得，当时你说我鼠目寸光，懦夫懒汉，要蒋瑜斩了我，为此蒋瑜回去之后，将我差点打死，说我丢了他面子。”
　　何长弓浮肿的脸上露出勉强笑容，这事儿他根本没了印象，类似此事，做了不知几何。
　　“徐爷，陈年往事，何须再提，如今您是爷，小的以您马首是瞻。”
　　徐云帆微微点头，提起铁镐转身走到在地上缓慢挣扎的崔业，迎着崔业惊恐目光，徐云帆神色冷漠，提起铁镐，然后落下。
　　嗤！
　　镐尖入肉声音在这狭小的矿洞内响起，令人心中咯噔一跳。
　　本还在挣扎的崔业直接没了声息。
　　徐云帆将铁镐从崔业身体内拔出来，走到何长弓面前。
　　看到这一幕的何长弓几乎快要吓尿，他嘴唇颤动。
　　身体不断往后缩。
　　“徐爷，徐爷饶命啊！”
　　徐云帆面色平淡，就这么站在他面前，高高站着，俯瞰着他。
　　“和他们说一声，往后每日，都得送一份食物和水过来，否则我就一个矿洞一个矿洞找，找到一个杀一个。”
　　“是，是是是！”
　　何长弓心中一松，跪在地上磕头如捣蒜。
　　“滚。”
　　何长弓闻言，手脚并用，连滚带爬，迅速逃出矿道。
　　角落中静静看着这一切的李浩渺，神情平淡。
　　“如果不杀他们的话，往后你怕会有些麻烦。”
　　“全杀光的话，哪里来这么多食物和水供给我，要是光靠那点饼子，练死我都练不出什么名堂。”
　　李浩渺神情略显微妙，微微颔首。
　　“这些人不过土鸡瓦狗，心性之差，被如此恐吓一番已经六神无主，大概率是会服从，我倒是看走眼，没想到你一介仆从，能看这么远，不至于得了点力量就忘我。”
　　徐云帆看了李浩渺一眼。
　　“世人都说燕王仁义无双，乐善好施，当初玉京这几个祸害可是把百姓祸害得不浅。”
　　李浩渺沉默了一瞬，说道：“有些事，有些人，需要相互制衡才能维持，才能保证绝大部分人，这些人死了，那么平衡就打破，我本想过后清算，没想到那妖妇突然发难……”
　　说到这里，李浩渺闭口不言，神情尽是萧瑟，为此他牺牲太多，做了太多。
　　徐云帆脸上看不出表情，只是默默将矿石装进斗车。
　　‘你用铜身功发劲，成功用铁镐杀死一人，铜身功熟练度提升了’
　　‘铜身功运转时，成功避开对方致命一击，铜身功熟练度提升了。’
　　“……”
　　瞟了眼视界上面技艺提示，徐云帆有些意外，似乎与人争斗时，对武功的提升效率要高上很多。
　　矿洞不知时日，只知道矿壁上的火把熄了三次，何长弓几人送了三次食物和水，徐云帆也用几车质地不错的矿石换了足量的水和食物。
　　他不仅没有因为大量的劳作而消瘦身躯，反倒是越发健壮几分。
　　‘铜身功 132/500（入门）
　　特效：气血初盈，周身劲起，力聚筋脉，轻撼无伤’
　　徐云帆坐在地上，啃着饼子，看着视界上面铜身功的熟练度，很是过瘾。
　　只需要再坚持些时间，这门功夫就能迈入小成境界，而且挖矿这门技艺也得到了极大的熟练度提升。
　　类似玩游戏的熟练度增长，且有一证永证之功，让他沉迷其中，无法自拔。
　　几口将手中饼子吞下，徐云帆意犹未尽。
　　旁边李浩渺道：“可惜，如果有足够的肉食和补药膳食，以你的资质应该能在三月之内将这门武功练至小成境界。”
　　他每日都在看到徐云帆变化，此时此刻挥舞铁镐行云流水，每一次铁镐落下，以铜身功发力之下，就如一口重锤，威势极猛。
　　可以说已经将这门铜身功练入三分。
　　徐云帆也不甚在意，喝了一大口水，起身开始接着挥舞铁镐。
　　没过一会儿，一声如珠玉落如金铁的碰撞骤然响起。
　　叮！
　　声音清脆，悠扬远荡，回音不绝。
　　旁边的李浩渺听到这声音后，神情猛地一变，又是激动，又是有些不敢相信。
　　“这是什么？”
　　徐云帆看着面前出现的一角玉璧。
　　被挖开的矿洞深处，露出的一角玉璧极为奇特，只是看着，一种经历了漫长岁月长河，散发着古朴而沧桑的气息扑面而来。
　　岁月加持的沉淀与神秘的韵味，仿佛蕴含着无尽的生命力量，玉璧斑驳的表面下，有幽光闪烁，隐隐透露出一种神异的气息。
　　徐云帆悚然，连续后撤几步，迅速绕到浩渺身后。
　　李浩渺：“……”
　　李浩渺吸了口气，面皮虽然竭力维持平静，但怎么也掩饰不了眼底下的激动之色。
　　他缓慢挪到近前，仅剩的左手抬起抚摸着这一角玉璧，神情再也抑制不住激动。
　　“这应该是源古玉璧，传说将人葬在其中，无尽岁月之后，可脱离肉窍，升仙而去。”
　　“……真的？”
　　成仙，谁不想。
　　若此世真能成仙，他自然想要追求。
　　好一会儿，李浩渺才平复心绪，盯着源古玉璧，神情带着一丝微妙，他叹息一声，微微摇头。
　　“可惜，时机有问题，大周内库中有记载，想要把自己葬入源古玉璧中，需陷入非生非死状态，天时，地利，星象，都需要一一对应，再用引动源古玉石的秘药涂抹全身，才能将玉壁水化，进入其中沉睡，继而引动世间秘力洗身，开始进行升仙仪式。”
　　李浩渺侧开了身体。
　　“继续挖来看看。”
　　徐云帆：“不会挖出什么大凶之物吧？”
　　“应当不会，就算挖出来也是死的，时机不到。”
　　他死死盯着散发淡淡幽绿色的玉璧，想要看透。

第7章 飞毛腿
　　“如果里面真有东西被挖出来了，合该我们大机缘。”
　　说到这里的李浩渺嘴角咧起，饶是以他的城府也忍不住喃喃。
　　“妖妇啊妖妇，看来我注定要成为你的命中大敌，我定要，让大周重现李氏荣光。”
　　没理会李浩渺嘴里叠的buff，徐云帆沉吟了下，还是打着退堂鼓。
　　这东西一看就邪性得很，自己有熟练度，干啥都能活的好好的，不至于冒如此险。
　　李浩渺眼见徐云帆转身要走，开口道：“你若走，源古玉壁一旦泄漏出去，整个宁古塔都需要跟着陪葬，所有人都要死，尤其是见过源古玉壁的人，就算你侥幸逃出这座矿洞。
　　以那妖妇的性子，你逃到天涯海角，她也会让你挫骨扬灰。”
　　源古玉璧太过重要，重要的就算是整个宁古塔因此陪葬也在所不惜。
　　徐云帆顿住脚步，沉默了下，转身看向浩渺。
　　“再教我一门功夫，我想要身法。”
　　李浩渺眸光微闪，没有丝毫犹豫点头应下。
　　“我有一门功夫，唤作《飞毛腿》若你练得大成，可奔如烈马，身轻如燕，常人难望其背。”
　　听到这里，徐云帆有些忍不住道：“就没有名字高大上一点的功夫吗，飞毛腿，呵……”
　　那铜身功，虽然从武功总纲里面能感知到大成铜皮之说，可武功入门的记忆中，只有自己磨砺身躯，遭受木棍皮纸毒打，过程之艰辛，现在想想系统给注入的那段记忆，都让他觉得异常酸涩。
　　李浩渺眼皮不抬。
　　“我有其他武功，但此地根本没有修炼条件，如道宗最顶流的轻功缩地成寸，修行到极致可追风逐电，一步跨出，眨眼三里。可想要修行，需要秘药配合，以特殊的按摩手法来活络双腿筋肉，再以宝药涂抹，每日花费不下千两银子，还需得承受筋肉易形，骨骼崩碎再复的极致痛楚。”
　　他仰起头，看着徐云帆：“除此之外，还需通读道藏，明悟道理，有极高悟性才能在周易至理间明悟缩地成寸，道宗两千年传承，能修者寥寥可数，几乎无一例外，十年入门，百年成型。”
　　徐云帆抬手：“好了，不要再说了，讲讲飞毛腿给我听听吧。”
　　李浩渺自然知道徐云帆不见兔子不撒鹰，当下将飞毛腿练法口诀，发劲方式详细讲解。
　　一个时辰后，看着徐云帆脚下趟步，李浩渺忍不住道：“你真的全记住了？”
　　“自然，我状态好的时候能过目不忘。”
　　徐云帆看着视界上冒出来的飞毛腿修行提示，以及属性面板跳出一个未入门技艺飞毛腿的灰色状态后，心中欣喜。
　　铜身功入门，血气活跃之后，练其他武功似乎要容易了些许。
　　李浩渺张了张口，旋即转而说道：“如此，继续挖吧。”
　　“真没危险？”
　　“没有，说不定对你而言乃是大机缘。”
　　徐云帆当下不再犹豫，又连续挥舞铁镐，将大片石块挖下之后，便见到一人高的玉璧赫然出现在他面前。
　　徐云帆神色一动，隐约间，他看到源古玉璧中似乎有一团黑影。
　　“世间真的有仙人？”
　　李浩渺默然了会儿，开口道：“也许有，世间有身怀真血的人，传说是真仙血脉，但无从考证。”
　　说到这里，他神情略微恍然。
　　“我道为何矿监府会在宁古塔下组织出一个矿洞出来，且由矿监府直接管辖，兴许关键…有人来了。”
　　听到半截的徐云帆会意，连忙用碎石块重新将这块一人多高的玉璧遮掩起来。
　　李浩渺虽然被废，但听力依旧敏锐，能听到他很多不知晓的动静。
　　他换了个方向，开始默默挖矿。
　　踏！踏！踏！
　　饶是徐云帆，也听到了这条支系矿洞外的动静。
　　来者步伐沉重，仿佛带着千钧之力，每一步都踏在地面上，发出沉闷的声响，每一次闷响，仿佛狠狠踩踏在心脏中一般，令人心头发闷。
　　徐云帆侧身，浑身紧绷，手中紧紧握着铁镐，眼睛一眨不眨盯着矿洞入口。
　　火光照耀下，一道几乎快要将整个矿洞通道都给挤满的身影出现。
　　他身躯高大，宛如一座巍峨的铁塔，宽肩厚背，强壮的肌肉在紧身上衣的包裹下若隐若现。
　　那粗壮的双腿每迈出一步，仿佛要将地面踩出一个深深的坑洞，身上散发着一股强大的气场，如同乌云压顶般令人窒息。
　　李浩渺低声道：“至少是一门下乘武功大成，有如此声势，应是练皮大成的武师。”
　　当看清来人面貌时，徐云帆心中一懔。
　　这家伙，就是当初一鞭子将那少年一分为二的监工头领。
　　杨敢。
　　杨敢淡淡瞥了眼正在角落的徐云帆一眼，随后目光挪到静静躺在边上，闭目养神的李浩渺身上。
　　他大嘴咧起，露出崎岖牙齿。
　　“燕王殿下倒是好雅兴，殿下在这可吃得好睡得好？”
　　感情不是找自己的。
　　徐云帆心中微微一松，自然要缩着脑袋当一个路人甲。
　　李浩渺睁开眼睛，眼眸平静，带着一种徐云帆从没有看过的淡雅之色，仿佛在看土包子。
　　“吃食倒是欠缺，不知杨头领有什么法子解决解决？”
　　看着李浩渺那自诩高人一等的漠然目光，杨敢眼中怒色一闪而过，嘴里‘嘿嘿嘿’的笑着。
　　“昔日高高在上，俯瞰万民的大周皇族都沦落至此，静待死去，人生戏剧性着实让人大开眼界。”
　　杨敢一边说着，一边从怀中掏出一个瓷瓶。
　　“此乃辟谷丸，燕王殿下应该知晓怎么使用吧。”
　　看到杨敢如此，李浩渺神情微妙，沉默了下，才缓缓开口。
　　“是哪位派你来的？”
　　杨敢道：“不清楚，只是按照上官的指令办事，说你不能死，但也只能在宁古塔下。”
　　李浩渺闻言，也不再追问，只是开口：“你先走吧。”
　　杨敢眸光在李浩渺身上打着转儿，最后将视线挪移到徐云帆身上。
　　一瞬间，徐云帆只觉得一股极其冰凉的冷意瞬间渗透他的身躯，那种将全身笼罩的恶意让他浑身肌肉紧绷。
　　对方，要杀他！
　　“此人我有用。”
　　李浩渺语气低沉，带着一丝不悦。

第8章 辟谷丸
　　闻言，杨敢方才缓缓收回目光，一言不发转身离去。
　　等到杨敢离开，徐云帆才觉得身体暖意渐起，气血翻腾。
　　好凶戾的目光。
　　徐云帆活动着手脚，沉默不语，胸中激荡翻腾。
　　被人当鸡崽一样看待，随手可杀的感觉可一点都不太好。
　　而且……
　　徐云帆默不作声地瞥了眼李浩渺。
　　自己在这位燕王殿下身旁，那杨敢绝对会抽空将自己剪除。
　　得继续攀升熟练度才行。
　　“此人一身横练功夫不错，练皮大成，肌肤坚韧，寻常刀剑难以近身。练皮大成之后，横练皆负巨力，可轻易扛起巨鼎，碎石裂碑亦不在话下，确实是罕见的横练功夫大成者，若置身军中，定能成为一员虎将。
　　可惜因这一身横练功夫，筋骨两境迟迟无法迈入。只要你将铜身功修炼至大成，自然无需畏惧，不必为此忧心。”
　　看着沉默的徐云帆，李浩渺不禁出言。
　　修横练功夫极为艰苦，没几个人能坚持得下来，其中筋骨不断被损坏的痛苦，更没几个愿意。
　　徐云帆抬起头，露出有些好奇。
　　“额，我是在想，这辟谷丸真能辟谷？”
　　看着徐云帆丝毫没有被方才杨敢影响的样子，李浩渺一时语塞，亏他还酝酿了下，出言安慰。
　　想了想，他说道：“这辟谷丸是由几十种名贵重药药材糅合炼制，形似铁丸，如果身体不够强，贸然吃下反倒是剧毒之物。”
　　徐云帆闻言，上前拿起瓷瓶，只觉得手上一沉。
　　好重！
　　他有些惊讶，这不过巴掌大小的的瓷瓶，足有二三十斤重。
　　打开瓷瓶倒出一粒后，看着掌心中如同铁丸一般的辟谷丸，徐云帆疑惑，递在李浩渺面前。
　　“这真的是辟谷丸？”
　　李浩渺拿过辟谷丸，先是闻了闻，然后一口吞服下去。
　　一旁的徐云帆甚至能听到咕咚一声，铁石坠腹的动静。
　　徐云帆：“你就不怕是毒药？”
　　“如今我已废，想杀我用不着如此大费周章，有人想我死，自然就有人想我活，我活着，自然能为一些人带来足够的利益。
　　那妖妇，视我为眼中钉肉中刺，但也有人视我为明主，起码我死了，他自身利益将会承受无法接受的损失，为此，我自然不能死。”
　　李浩渺吐了口气，腹中如雷鸣，干枯的气血得到滋润下，原本惨白干瘦的脸颊上，升起几缕红色。
　　“是正品，而且是极品辟谷丸。”
　　他看着徐云帆。
　　“吃一粒？”
　　徐云帆沉默了下。
　　“你不说身体强度不够，吃下辟谷丸如服金铁毒药吗？”
　　“极品等阶的辟谷丸不在此列，吞入腹中之后，可缓慢消化，而不至于荼毒身体，反倒是身体能有极大的滋养，算你走运。”
　　李浩渺悠悠道：“机会就这么一次，那杨敢能拿这一瓶辟谷丸保我不死，背后的人已经是极限，接下来恐怕会有大事发生，才会冒风险让我恢复一二。”
　　徐云帆闻言不再犹豫，倒出一粒，在李浩渺那带着一丝欣赏之色吞服下去。
　　‘咕咚’
　　他只感觉自己胃部一沉，身子都晃了两晃。
　　李浩渺兴致勃勃问道：“如何？”
　　“感觉有点胃下垂。”
　　“胃下垂？”
　　李浩渺反应过来，脸上露出一丝哑然。
　　“有点意思。”
　　躺在地上许久，徐云帆方才缓缓适应，一颗大拇指大小的辟谷丸足有两斤多的重量聚集在一颗大拇指大小的丹丸中，胃部的沉坠感让他忍不住有些轻手轻脚。
　　渐渐地，随着胃部开始消化，丝丝缕缕的暖意开始从胃部蔓延出来，温润的浸入四肢百骸之中，一直有些饥饿的胃部正在被迅速填满，然后升腾起饱腹感。
　　徐云帆心中惊异，只感觉自己的身体仿佛干枯已久的海绵被丢入海水之中，开始不断滋润身体，只感觉自己这副本来有些营养不良的身体，得到了完满的补充。
　　如果以这种状态来练武的话，效率和熟练度提升绝对能上升一大截。
　　要是光吃那比石头还硬的饼子，一天能有几点熟练度。
　　他立马坐起身，向李浩渺询问。
　　“这丹丸效果不错啊，还有其他丹药吗？”
　　看来此世除了武道之外，还有很多东西值得去挖掘。
　　李浩渺：“你觉得呢？能有这么一瓶辟谷丸，已属实不易。”
　　徐云帆无奈，只能起身，拎起铁镐，却突然觉得原本还算趁手，此时却觉得轻了几分。
　　他手腕晃了晃，铁镐在他手中似无物，竟然发出‘呼呼’的破风动静。
　　李浩渺见徐云帆短时间内如此变化，心里已经有了几分揣测，惋惜道：“你若入道宗，兴许能有一番作为，可惜……”
　　“像我这般天才，到哪都是金子。”
　　听着徐云帆不要面皮的话，李浩渺眼角一抽，怎么也说不出话。
　　略微适应了下久违的饱腹感，徐云帆将堆垒玉壁的石块清理出来后，看着在火把照耀下，散发着幽幽绿辉的玉壁，长时间盯着看，似乎连心神都会被吸引进去。
　　他收回目光，继续抡起铁镐。
　　‘你持续挖矿，似乎能辨明矿石的好坏，你的技艺挖矿熟练度提升了’
　　‘你灵机一动，挖矿的发劲用上了铜身功，你的技艺赤练铜身熟练度提升了’
　　‘……’
　　‘你晃荡了下双腿，似乎摸索到了飞毛腿的发力，但仔细琢磨，却又一无所获’
　　‘……’
　　接下来的几天时间，除了必要的休息时间之外，吃喝拉撒全在矿洞内解决，徐云帆全身心投入到挖矿磨身，习练飞毛腿之中，视界上关于挖矿和铜身功熟练度的提示不断上涨，几乎是刷屏。
　　单单一粒辟谷丸，足让他五天时间都没有感觉到丝毫饿意。
　　而周峰再没出现，最后见到他一面时，是搬送铁矿，对方正在和几名矿工窃窃私语，待到看到他，只是冷漠扫了一眼，脸上带着叹息迅速离去。
　　徐云帆也没有主动搭话，在知道了那位监工头头杨敢的实力后，他自然明白周峰那一行人恐怕只是徒劳无功。
　　这些天以来，矿下死的人不多，但也不少，每天都有人死在矿下，被人抬出去。

第9章 小成
　　他不想成为其中一员，尤其是在知晓何长弓因为和其他人发生争执，被人一镐子锄死后，他心中紧迫感越发盛烈。
　　矿下因为有监工在主矿道值守，只是简单的维系着最基本的生存规则，可钻入支系矿道内后，那么一切规则将无，拳头大就是硬道理。
　　一直到第六天，李浩渺看着徐云帆为了练习飞毛腿，不断在这条支系矿洞内跑进跑出，忍不住开口。
　　“飞毛腿考量的是腿部发力，合腰跨，紧绷背部大脊，是一门练筋的法门，你这样跑着能成，这辟谷丸我全都可以嗯？！”
　　‘你的飞毛腿入门了’
　　‘飞毛腿 0/500（入门）
　　特效：健步如飞，身形灵动，踏地有痕，耐力十足’
　　一瞬间，徐云帆记忆翻涌。
　　记忆中，他身处连绵山脊，周围山峦连绵起伏。
　　身在此山中，他脚下发力，脚趾紧扣地面，不断按照飞毛腿的身法运劲方式习练步伐。
　　日复一日，他每日奔跑，不顾身体负荷，日奔百里。
　　一日，他脚底发力，脚趾如鸡爪蜷缩，筋络像弹簧紧绷，一股力量从脚底升腾，推动他高高弹起，步伐迅猛整个人如脱缰野马般向前冲去。
　　这一步跨出竟达五六米远。
　　同时间，一股股暖流在他体内凭空浮现，飞快向他的腰腹，双腿血肉之间流淌，跳动。
　　徐云帆只感觉自己双腿发胀，肌肉紧绷，大筋仿佛弓弦一般，不断被拉伸，然后猛地松开。
　　这种短时间内被开筋，又痛又爽的感觉让他忍不住倒嘶了口气。
　　如果卷起裤腿，一直到大腿根，都能清晰的看到徐云帆双腿上面不断跳动的肌肉，一根根肌肉束如浪潮起伏，强壮筋骨。
　　飞毛腿，入门了。
　　徐云帆活动了下双腿，只感觉自己的身体前所未有的轻盈，一步跨出，脚下仿佛有弹簧缩张，将他‘助推’至五六米远。
　　很奇妙，就像是地下有一股力量从脚底板升腾而起，让他身体轻盈腾去。
　　他抬头看向李浩渺：“你刚才说什么？辟谷丸怎么了？”
　　李浩渺沉默一瞬，微微摇头，闭口不言。
　　徐云帆也不在意，看了眼属性面板上的技艺栏，这些天没日没夜的挖矿，铜身功和挖矿技艺都快步入小成阶段。
　　尤其是铜身功，熟练度到了488，只差十二点，徐云帆自然不会半途休息，准备一鼓作气升满。
　　这种有明显的升级进度让他报以极大热情，丝毫不觉得厌烦。
　　他脚步轻快，继续挥舞铁镐不断挖掘源古玉壁周围。
　　这源古玉壁极为坚硬，他卯足气力不能损伤分毫，这些天以来徐云帆只是将源古玉壁四周挖开，想要将源古玉壁挖出来。
　　‘你凝神静气，将锄头握得更紧，调整了下站立姿势，瞬间感觉锄头更稳了，挖矿熟练度提升了。’
　　‘你心无杂念，感受着身体与空气的接触，调整了双臂的姿势，刹那间感觉身体与空气的流动更加和谐，铜身功熟练度提升了。’
　　‘……’
　　一直到三个小时后，徐云帆视界中蓦地冒出一条提示出来。
　　‘挖矿时，你忽有所悟，似觉挖掘中藏有深意。可待细思，却又难觅其踪，挖矿熟练度悄然提升 4点。’
　　‘挖矿/1000（小成）’
　　刹那间，记忆中涌现他在这暗无天日的矿洞中成为一名精英矿工，化为无情的挖矿机器，一直不眠不休挖了十几年时间。
　　直至某一日，他挥动镐子之时，动作蓦地一顿，只觉一股前所未有的畅意自心底涌起。
　　那镐子仿若融入了他的身体，成为了他随心所控的肢体延伸，每一次挥舞都似心手相连，流畅自如，毫无阻滞。
　　他的身躯微微发热，且有一股膨胀之感蔓延开来。
　　体内似有暖流凭空而生，仿若灵蛇蜿蜒，在双臂间、腰腹处肆意游走。
　　所经之处，力量仿若春藤疯长，耐力亦如深潭积厚，源源不断，无穷无尽。
　　说是源源不断，无穷无尽，但实际上只是因为自己身体素质短时间内大幅度提升而导致的错觉。
　　挖矿小成之后，让他瘦弱的身体强壮了很多。
　　徐云帆平定心绪，攥紧镐子紧盯面前只剩下等人高的铁矿石嵌着源古玉壁，隐约间，他似乎感觉这块等人高的矿石，也有自己的脉络。
　　他猛地举镐，浑身力量汇聚，肌肉贲张，以远超以往的速度与力量，循着矿石脉络重重砸下。
　　伴随一声金铁交鸣之音响起，呲溜出一串火花星子下，矿石大块崩落。
　　以往他需十几镐才能使矿石有一丝松动，如今仅一镐便轻松使之瓦解。
　　此变化尽显他在力量、速度、准头和眼力上，与曾经的自己已判若霄壤。
　　就很强，不知道能不能一镐子锄死那帮穷凶极恶的监工。
　　杨敢……还得练！
　　他看了眼属性面板上的系统提示。
　　‘挖矿 1/1000（小成）
　　特效：抗寒耐暑、手稳如磐，眼明心细，掘地如泥’
　　一千的熟练度？
　　按照这种进度，下一阶段应当是两千？
　　他看了眼技艺栏上面的铜身功，熟练度499，只差一下，就能让铜身功进阶小成境地。
　　他抬起轻似柳丝的铁镐，随着最后一大块矿石被他掘下，铜身功最后一点熟练度也补齐。
　　‘你运转铜身功，手中铁镐似铁锤，似触碰到功法的一丝精妙门槛，可念头稍转，却又把握不住那缕神韵，然而修行成效已然初显，铜身功熟练度悄然提升。’
　　‘你的铜身功小成了。’
　　‘铜身功（练皮） 0/1000（小成）
　　特效：气血沛然，力贯周身，皮韧如革，肌鼓棱绽’
　　小成的铜身功！
　　徐云帆心中欣喜间，大量关于自己修行铜身功的记忆开始在脑海中流转。
　　简陋的工坊内，昏黄的烛火摇曳闪烁，将四周的阴影拉扯得时长时短。
　　他身着粗布麻衣，手中紧握着的不再是平日里挖矿用的铁镐，而是一把沉重的铁锤。
　　那铁锤的锤头足有西瓜大小，锤柄粗壮且布满了手汗摩挲后的光泽，在微光下泛着冷硬的金属质感。
　　初时，他举起这百十斤铁锤都显得费力，每一次抡砸，都需费尽气力，鼓荡全力。

第10章 紫金憾地锤
　　不知过了多久，似日复一日，年复一年，手中的铁锤从沉重难举，到后来趁手顺臂。
　　直到一日，晨曦初露，第一缕光还未完全照亮大地，徐云帆深吸一口气，调整好自身的状态，紧接着，双手高高举起铁锤，肌肉紧绷，青筋暴起，如同一条条蜿蜒的小蛇在臂膀上盘旋。
　　随着一声怒吼，铁锤裹挟着呼呼风声，狠狠砸向眼前人等高的矿石块。
　　“哐当！”
　　一声巨响，矿石应声而裂，碎屑四溅。
　　徐云帆却丝毫不停歇，他的身形迅速转动，抡起铁锤的动作一气呵成，仿佛一台不知疲倦的机器。每一次抡砸，都伴随着他体内气血的剧烈涌动，沛然的气血如同奔腾的江河，为他的身体源源不断地输送着力量，让他的双臂始终充满劲道。
　　铜身功拳架在这一刻，不再僵硬凝滞，只知道按照招式套路，而是有一种随心所欲的韵味在其中。
　　自己的招式，练活了。
　　死力消退，活力渐显。
　　铜身功，小成。
　　消化着脑海中记忆的徐云帆，身体内再次浮现股股暖流，不断在他的肌肉，皮膜流转。
　　原本还稍微显得瘦弱的身体，在肌鼓棱绽这一项特效下，肌肉发达的线条极为明显，皮膜更是在体内暖流滋养下，不断发胀，发紧，有一种整个身体被撑住了感觉。
　　体内原本还稍微柔弱的气血此时勃发，带着滚滚充沛之感，随着铜身功招架起势下，正缓缓散入四肢百骸之中，不断滋养皮肉。
　　这时，徐云帆方才明白过来，铜身功竟然是一门横练功夫，攻如炮锤，蕴有一门刚猛锤法在当中。
　　在一旁静静思索的李浩渺听到动静，回过头来看向徐云帆将源古玉壁镶嵌的最后一块矿石敲下，露出整个源古玉壁的真容。
　　“我感觉你的力道似乎更沉重了些。”
　　听着先前抡砸的声音，李浩渺盯着源古玉壁，挪不开眼睛，只是有些不确定的随口出声。
　　从砸矿的声音能清晰听出，徐云帆的力量上涨了些。
　　徐云帆道：“能使些锤法出来。”
　　“……你确实练武天赋极佳。”
　　李浩渺感叹，铜身功兼具一门刚猛锤法，有力不可挡之势，没想到徐云帆竟然能通过运劲法门，了解到是锤法。
　　他慢慢挪了过来，看着这块总体呈现不规则菱形的源古玉壁，从最里面看去，能隐约看到一团黑影。
　　李浩渺思索了下，开口道：“里面躺着个人。”
　　还在感应自己身体素质暴涨的徐云帆听到李浩渺的话语，满是惊奇。
　　“还真有人？”
　　他凑上前，上下左右仔细看了看，总算是从这约莫三米多的不规则菱形远古玉璧中瞅到那团形似人形的黑影。
　　“接下来怎么做？”
　　李浩渺道目光闪动，带着些许兴奋：“把这块玉璧破开，挖出来看看。”
　　“这玉璧很坚硬，我根本没有办法。”
　　李浩渺闻言，略微沉吟，这才抬头看了眼徐云帆，瞳孔一震。
　　“你怎么变壮了？”
　　“没看我这些日子勤学苦练，还有辟谷丸作补，如果不变强壮，反倒是变瘦弱的话，岂不是把自己给练伤了。”
　　李浩渺心中疑虑，好一会儿，才轻声道：“你身怀真血？”
　　只有身怀真血者，才拥有如此快的修行进度，身体才能有如此急剧的变化。
　　徐云帆摇头表示不清楚，没有出声，脑补使人强大。
　　有一个什么真血者的身份能为他超乎寻常的修行速度做掩饰，也算解了他顾虑。
　　真仙血脉，想想都高大上，不合乎常理是应当的。
　　看到徐云帆的样子，李浩渺果然一副笃定的模样。他似乎也不惊讶，只是略作犹豫，就见他腹部滚动，张口一吐，一颗不过小指头大小的金锥从他口中吐了出来。
　　徐云帆有些嫌恶。
　　“这是什么？”
　　李浩渺有些不舍地看着落在地上的金锥，低沉道：“这是紫金憾地锤的一角碎片，用它来当做镐头，应当可以将这源古玉壁砸开，你既然身怀真血，兴许能发挥一二威能。”
　　“紫金憾地锤？”
　　“一口神兵碎片罢了，如今灵性尽消，你只当它是一块很尖锐的金铁即可，试试。”
　　见徐云帆迟迟没有动作，李浩渺皱眉。
　　“放心吧，这上面没什么意外，如今时机不对，就算将源古玉壁挖掘出来，对方也绝对无法苏醒，紫金憾地锤也已经破碎，灵性消散，没了神异。”
　　“……不是，这上面，有你的口水，我觉得有些恶心。”
　　李浩渺：“……”
　　将这块紫金憾地锤一角碎片镶嵌到镐尖上，确认稳固后，徐云帆来到源古玉壁旁，他侧头看向李浩渺，问道。
　　“既然迟早都要将这源古玉壁砸破，为啥非得挖出来？”
　　“看看里面是否有什么不祥之物。”
　　“看明白了吗？”
　　李浩渺摇头：“目前只能挖开看看了。”
　　“……”
　　徐云帆懒得吐槽李浩渺，他屏气凝神，抬起铁镐，聚精会神地盯着面前的玉璧。
　　“咦？！”
　　正准备将铁镐落下时，盯着源古玉壁的徐云帆忍不住惊疑一声。
　　李浩渺闻声，开口问道：“怎么了？”
　　“没事。”
　　徐云帆摇摇头，刚才全神贯注望向源古玉壁时，他能看到些许些许若隐若现的纹路。
　　心里有一种如果按照这些纹路抡砸下去的话，应该会更轻松的感觉。
　　这应当是挖矿小成后，衍生出来的掘地如泥的特效。
　　徐云帆不再犹豫，抬起铁镐，卯足气力，平寂的气血开始跃动，浑身筋肉鼓动，一根根青筋在体表暴突，盘根错节，极为狰狞，铁镐重重落下，带起破风声。
　　叮！
　　一声清楚如玉珠落地的声音悠扬响起，在这狭窄曲折的矿洞内晃荡不休。
　　初听空灵，细品却隐有诡异，丝丝缕缕寒意从徐云帆脊梁蹿起。
　　碰撞发出的音符似被无形之手拉扯，在潮湿石壁间碰撞、扩散，似乎带着邪异、古怪。
　　似乎，有什么东西在黑暗中缓缓复苏。
　　徐云帆此时此刻早已经退至李浩渺身后。
　　李浩渺：“……”
　　他干咳一声：‘放心吧，这源古玉壁坚硬无比，只是一下，根本……’

第11章 古仙？
　　喀嚓！
　　如玻璃浮现裂纹，这颗硕大且不规则的菱形源古玉壁上，以铁镐撞击为中心，开始出现一条条曲折蜿蜒的裂纹，赫然出现。
　　随着时间推移，不断有喀嚓喀嚓的动静自源古玉壁上传来，整个硕大的源古玉壁上蛛网裂纹密布。
　　李浩渺面色苍白，嘴唇有些哆嗦，眼下的情况超出他预料，徐云帆一镐子下去竟然就将这源古玉壁敲碎。
　　绝无可能！
　　要不是腿脚不便，他都得立马跳起来。
　　旋即他反应过来，脸色顿时煞白一片。
　　似乎，源古玉壁中的人正在脱困，要出来。
　　“要不咱们先撤？”
　　李浩渺回头，身后早已空空荡荡，抬眼看去，。
　　徐云帆早跑到矿洞拐角，半只身子已经没入了阴影中，眼看就要离开。
　　李浩渺大吼：“你这也太不仗义了吧！！再怎么说也是我传授了你武功，你竟然如此小人行径！”
　　跑到洞口处的徐云帆闻言顿住脚步，仰头叹了口气，迈出去的步子收了回来，自己还是受过新时代的良好教育，始终抛不下心中芥蒂啊。
　　他扭过头，脚趾一扣，抓地升力，人如离弦之箭飞射向李浩渺，转眼到了李浩渺近前，他一把抓住，转身准备就走时。
　　源古玉壁发出‘哗啦’一声，彻底破碎开来。
　　徐云帆瞬间僵直，怒骂道：“被你害死了！”
　　李浩渺没空理会徐云帆，一双眼睛死死盯着破碎的源古玉壁。
　　火光照耀下，一具曼妙胴体从源古玉壁中跌落出来。
　　一股莫名阴风突兀间在矿洞内缓缓流动，火把上的火光摇曳，照耀得影子不断跳动，如恶鬼出笼。
　　“哪来的风？”
　　李浩渺面色惨白，声音带着自己都没察觉到的颤抖。
　　数百米深的矿洞，除了主矿道有风道交换空气，向支系矿洞流入，这条支系矿洞根本不可能产生这种渗人心髓的风。
　　静默许久，阴风消去。
　　徐云帆僵硬的身体才稍微软了下来，他猜测道：“应当是那源古玉壁破碎后引发的动静。”
　　“理当如此，理当如此！”
　　李浩渺回过神来，脸上浮现几缕红润，哆嗦的嘴唇也没怎么颤抖了。
　　徐云帆回过味儿来，凑到李浩渺身旁，看着不远处那具似玉脂般的曼妙胴体一动不动，提到嗓子眼的心也慢慢回落。
　　自己吓自己。
　　“你怕鬼？”
　　听到徐云帆询问，李浩渺神色微紧。
　　“子不语怪力乱神，如此环境，不可胡言乱语，我当然不信，如今天时地利不对，星象尚未归位，世间秘力皆寂，根本不可能会有鬼。”
　　徐云帆嘴角微扯，下巴朝着那具胴体扬了扬。
　　“那位，应该就是按你所说，自己葬在源古玉壁中的仙？”
　　李浩渺抿了抿嘴唇，他自然听出徐云帆的意思，让他先去打头阵。
　　“我贵为大周皇族，乃承天运，若不是生有变故，当为大周天子，心系江山，牵挂百姓，你竟然让我去做此事？”
　　徐云帆呵呵道：“天子与庶民同位，民心者，夫记者，如今你我都为阶下囚，总体来说我的生存价值更大些，燕王殿下您就安心的去吧，要是有机会，我定会与那女帝说道说道，为你讨回公道。”
　　李浩渺再也绷不住：“徐兄，我有一个办法，不若我们同去如何？”
　　徐云帆摇头：“不去不去，说不定这身体上面涂满了各种剧毒之物，触之即死，指不定什么无色无味的剧毒正在扩散……
　　天哪，我都能感觉到自己的呼吸略有些困难，不行，我得先离开这儿。”
　　看徐云帆作势要走，李浩渺也沉不住气，说道：“我有一门秘法，可揉练筋骨皮，得混成一气，让你远超常人，真血虽好，可若是底子不行，无论如何也无法攀升武道极点。”
　　徐云帆停下脚步，客气道：“燕王你过分了，您放心，我怎地会如此小人行径，不过既然是燕王殿下请求，我身为大周贱民，自然不敢拒绝，我定然克服困难，勇往直前。”
　　李浩渺冷笑：“若贱籍都像你这样，大周早分崩离析。”
　　徐云帆也不在意嘲讽，追问：“真血到底是什么？”
　　李浩渺自然知道徐云帆身为贱籍，尽管身怀真血，但不知情况很正常，他皱眉。
　　“后面再和你解释，咱们先看看那位。”
　　两人都是鬼精鬼精的人，互相拉扯一番，就是为了看看那具从源古玉壁中跌落出来的曼妙胴体有没有什么动静。
　　徐云帆走到李浩渺身旁，轻柔地将他抬在自己面前，客气道：“燕王，我来为您抬路。”
　　不知道的，还以为徐云帆忠心耿耿，要为主子获荣。
　　李浩渺：“……”
　　一手举着火把，一手举着李浩渺到了那具胴体跟前，徐云帆才惊讶发现，从源古玉壁中跌落出来的是个女人。
　　嗯，虽然先前已经能根据体型判断出，但近距离观看又是另外一种感受。
　　他神色略微有些恍惚。
　　这是一个生得极为漂亮的女人，墨发如绸，眉如春山含黛，双眸紧闭，睫羽浓密，琼鼻挺秀，五官透着几分清冷气息。
　　再往下看，身体酮体玲珑，肤若凝脂，玉颈修长，连香肩锁骨。
　　双臂随意散乱伸展，手臂却恰好完好的让酥胸半掩，隐秘无迹，纤腰不盈一握，臀胯、玉腿曲线优美。
　　好半晌，徐云帆咽了口唾沫。
　　他发誓，就算是前世中被小视频中的的网络美女熏陶，面对此女子也黯然失色。
　　李浩渺眼中也禁不住升起一丝惊艳之感，旋即心底不自觉浮现自惭形秽的情绪，想要掩面退走。
　　良久，按捺住心绪的李浩渺侧头看向一副呆呆看着女子的徐云帆。
　　“是不是没见过这么漂亮的女子？”
　　徐云帆颇有些心不在焉，眼睛一眨不眨。
　　“我只是在想她跌落的姿势怎么就这么好，手臂就这么把自己隐秘处挡住了。”
　　李浩渺：“……”
　　良久，确定没什么异常后，徐云帆蹲下身，仔细看着仿若在熟睡中的女子，若非对方胸膛没有起伏的动静，他真的以为对方只是睡着。
　　他扭头问向李浩渺。
　　“能看出什么吗？”
　　李浩渺目光复杂，带着震撼。

第12章 临字诀
　　“肤如玉脂，仙肌玉骨，她已经快要蜕变完成了，源古玉壁，兴许真的可以完成升仙仪式，我们毁了她的道行，万年道行一朝丧。
　　不，兴许不是我们毁的，否则就算在这种元灵绝灭，世间秘力不显的时代中，也会生出几分神异，她很有可能已经死在了半途。”
　　他声音略显低沉，眸光闪动着几分喟叹唏嘘。
　　“这是一位极道者，在她的时代，兴许也是万古风华绝代的人物，只是碰上了元灵消退末期，无奈只能退求其次，将自己陷入非生非死，葬入源古玉壁中，万载过去，被我们挖了出来。”
　　“所以，我们就是她的人劫？”
　　“我们？”李浩渺微微摇头：“真正的人劫，是那位坐在大周皇位上的妖妇，宁古塔，是她上位时才设立的，她，知道我不知道的辛秘，似乎在寻找前人古迹，想要探访仙人遗迹。”
　　徐云帆静静地看着女子的胴体，面色慨然，然后伸出手轻轻触碰了一下女子。
　　下一瞬，就看到原本饱满的女子开始迅速干瘪，就如同泄了气一般，饱满如玉的肌肤发干发皱。
　　甚至都还没有反应过来，面前如神女的女子只剩下了一副皮囊。
　　李浩渺勃然色变。
　　“你做了什么？”
　　徐云帆一脸懵逼，猝不及防。
　　“我怎么知道，只是碰一下不会这样吧，我只是想看看她皮肤是不是很滑。”
　　李浩渺也回过神来，看着面前只剩下一张皱巴巴的皮囊，叹息道：“看来在我们来之前对方就已经升仙失败，尸解了，只是源古玉壁保持住了她的肉身特性。”
　　徐云帆闻言，将皮囊拿起时，手微微一顿。
　　‘你发现了道门九秘，临。’
　　一瞬间，大量关于‘临’字诀的修行法门涌入心头，让他迅速记忆，这是一篇专注精神，强韧神魂的道门珍稀法门。
　　这是记忆灌顶！
　　“怎么了？”
　　听到李浩渺的询问，徐云帆强忍心中激荡，微微摇头，神色如常。
　　“没事，只是这皮囊质感很好。”
　　见徐云帆无事，李浩渺伸出仅剩的左手摸了摸，评价道：“比十三四岁少女还要稚嫩，如稚子。”
　　徐云帆骂道：“你要是在我那，高低得判个死刑。”
　　李浩渺觉得有些莫名其妙，轻哼一声：“我大周帝国，十三岁女子已可为人妇，像你这十七八岁还在蹉跎，在他人眼里不过失败者。”
　　徐云帆懒得和对方掰扯，径直找了个地方坐下，静静地看着那原本还散发着深幽光泽的源古玉壁开始褪去光芒，逐渐变得和山石无异。
　　脑海中正在仔细揣摩刚才通过系统感知到的道门九秘之一，‘临字诀’。
　　李浩渺也沉默不言，看着源古玉璧怔怔出神。
　　良久，李浩渺道：“源古玉壁已经被使用过，一旦破开，神异自然消散。”
　　徐云帆大部分心思都在脑海中这篇临字诀上面，嘴里随口问道：“这位女仙，提前就死了吗？”
　　“也许，昔日发生过什么，对方非生非死，无法保持肉身不朽。”
　　徐云帆也不多问，他已经在这具皮囊上获得最大的机缘，若非有属性面板，恐怕也无法激活灌顶条件。
　　“真血是什么？“
　　李浩渺看了眼徐云帆。
　　“也是，像你这样无根无萍，离散的真血者，确实无法得到相关信息。
　　所谓身怀真血者，就是真仙留下的子嗣。”
　　徐云帆神情震动：“我是真仙之后？！”
　　一瞬间，他脑海中顿时蹦出无数段关于自己身世的猜测，什么父母被域外天魔入侵身死，亦或者不小心让自己跌落凡尘，从而受尽苦难，亦或者自己的父亲和小三生下自己这个私生子，被嫡长子知晓，恶毒主母发难，让自己自生自灭……
　　“瞎想什么，看你这样，恐怕也不过是侥幸返祖之相，体内仅剩的一缕真血被激活，如你这样的人，在整个大周，不算多但也不算少。
　　真仙子嗣确实很强，不过一代代开枝散叶下来，早已经稀释得所剩无几，如果没有意外的话，你应当如常人。”
　　说到这里，李浩渺陷入沉思，身怀真血者要激活血脉，是否可以遵循徐云帆的成长轨迹进行？
　　这是一个比较值得研究的方法。
　　毕竟身怀真血，练武初期速度极快，短时间内就能将一境界练至大成，形成主流战力。
　　徐云帆闻言，内心的火热自然被浇了一盆冷水，追问：“世上真的有真仙？”
　　李浩渺下巴扬了扬：“你面前不就有一位吗？”
　　看着不远处只剩皮囊，徐云帆狐疑：“这也算？”
　　“当你的实力达到常人匪夷所思的境界，当你将人体潜力极尽挖掘，达到极致的极道者，自然可被称作陆地仙神。”
　　“原来也会死。”
　　徐云帆哑然，站起身拿起铁镐准备练习铜身功，顺带增长挖矿熟练度。
　　就听到主矿洞通道外面传来锣鼓敲击的声音回荡。
　　这声音，可以休沐了。
　　徐云帆有些恍惚，他从没有想过自己能在这暗无天日的矿洞中待上整整十天不觉得恐慌。
　　但他心中清楚，如果没有属性面板存在，这十天，无异于地狱度日。
　　他回头看向李浩渺：“可以出矿洞休息几日了，你要出去吗？”
　　李浩渺抬头，神情中带着一丝莫名。
　　“我自然，是要出去的。”
　　“那走吧。”
　　看着徐云帆离去的背影，李浩渺再也沉不住气，喊道：“把我带上！”
　　“……”
　　等到那位监工统领杨敢，将他们一众矿奴从暗无天日的矿洞带出时，徐云帆眯着眼睛，看着明亮的天空。
　　八百里荒川，宁古塔位于一片洼地之中，举目看去，四周尽是连绵山脉，山脊蜿蜒，自洼地而起，向四面八方散去，顶尖还有皑皑白雪铺盖。
　　寒风吹拂下，徐云帆只感觉到丝丝缕缕渗人心脾的冷意疯狂往骨子里面钻，让他皮肤忍不住冒出一颗颗鸡皮疙瘩。
　　他转头看向周围被贬为矿奴的人群，无一例外，浑身乌黑，衣衫褴褛，面容基本上被漆黑的矿灰给沾满。

第13章 上善若水心咒
　　绝大部分人在这寒风吹拂下，多数都抱着双臂，瑟瑟发抖。
　　宁古塔位于北境极北之地，环境极为恶劣，凛冬时日甚至能到零下六七十度。
　　在这种环境下将自己暴露在外，很快就会失温而死。
　　所幸，如今时节不算入冬。
　　不远处被徐云帆压迫的几人尽皆神情麻木，注意到徐云帆扫过来的目光时，都如鹌鹑，不敢有所言语。
　　欺软怕硬的货色。
　　徐云帆轻哼一声，又想起这几人在玉京中张牙舞爪，嚣张跋扈的场景。
　　城内的青楼都被这些人给耍了个遍。
　　被背在身后的李浩渺怔怔地看着前方荒川冰原，忍不住感叹。
　　“素练凝封八百里，冰原横卧三千川。
　　极北之地，果然名不虚传。在玉京时，我就想到极北之地看看，今日见到，名不虚传。”
　　徐云帆：“你被押送过来的时候没看到？”
　　“我一直处于昏迷状态。”
　　这时，杨敢那略显粗犷的冷漠声音响起。
　　“尔等休沐三日，旁边石屋就是你们的居所，不远处有温汤，可供你们洗浴，其他地方不得擅自出入，违者，斩。”
　　众人不敢言语，随着大众人流往那石屋走去，徐云帆亦随大流，默然不语。
　　只是他能清楚的感知到，杨敢那冰冷的目光在他身上扫了好几次。
　　“被你害死了。”
　　李浩渺自然知道徐云帆说的什么意思，脸上露出一丝笑意。
　　徐云帆回头瞥了眼，李浩渺笑容将脸上那三道狰狞疤痕皱起，显得极为可怖扭曲。
　　“……”
　　在石屋内终于是吃到一碗热食，青菜糊糊，喝完后，又到温汤中将身体洗净。
　　将自己泡了个通透，准备离开时，徐云帆赫然看到不远处许久不见的周峰。
　　周峰身旁正有一名身强体壮，披头散发的男子。
　　两人正在低声说着什么。
　　周峰抬头，看到徐云帆望过来的目光，他神色微动，最后别过头去。
　　徐云帆暗自叹息一声，也歇了上去打招呼的心思。
　　他注意力大部分放在周峰旁边那名男子，他可以肯定，在矿洞下并没有看到过对方。
　　因为距离较近的缘故，他能清晰看到男子指缝间并没有因为长时间挖矿劳作，沾满的矿灰。
　　徐云帆眼睛微眯，这家伙，是混进来的。
　　一旁的李浩渺看在眼里，低声道：“看样子你还算机灵。”
　　徐云帆压低声音。
　　“你早知道？”
　　“这是最好的机会，这里汇聚了太多方势力的人，也是那妖妇一网打尽叛党的最好时机。”
　　李浩渺眸光幽深：“寻找机会，带我出去，很快，很快就会发生变故。”
　　看样子，周峰主动接触到了谁，知晓了这些信息。
　　徐云帆思索，若非有李浩渺的消息，他到现在也只能揣摩出不对劲。
　　旋即他反应过来。
　　“我带你出去？”
　　徐云帆有些发懵的指着自己，“你说我？”
　　李浩渺面色淡然：“有何不可。”
　　“我可没这么大能耐，你们庙堂争斗，可别把我卷进去。”
　　李浩渺：“我可传你朝阳一气诀，当你筋骨皮皆练大成，以朝阳一气诀行外三合一，由外而内，练肉血髓气，此为当世神功绝学。”
　　“你先传。”
　　“以你的性子，怕是拿到就会毫不犹豫把我丢下。”
　　徐云帆正色道：“燕王你眼拙了，在下为人正直，实乃诚实守信，表里如一，光明磊落的汉子，怎会轻易食言。”
　　李浩渺‘呵呵’一声没有说话。
　　徐云帆见此无奈，这家伙也是不见兔子不撒鹰的主儿，那朝阳一气诀定然珍贵无比，如果错过的话，很可能就没有这么好的机会，或者说再也没有这么容易的情况获得神功绝学。
　　在温汤内又泡了一阵后，徐云帆仔细观察周围的矿奴，有些讶异。
　　“练武的人不少。”
　　李浩渺淡淡道：“多数都是官宦之家，高门之后，练武有什么稀奇，若非如此，那监工又怎么可能个个身怀武艺。”
　　他容貌被毁，四肢断了三，原本大名鼎鼎的燕王殿下，此地无人知晓是他。
　　最让徐云帆注意的是，隔壁温汤中，与他年纪相差仿佛的一名少年，眼珠子正滴溜溜地到处打着转儿。
　　赤膊的上身露出精瘦肌肉，足以说明对方练武时间不短。
　　“咦，辅国大将军之子，方慕山。”
　　李浩渺神情唏嘘，感叹道：“朝堂上一半的大臣，恐怕都成了那妖妇的刀下亡魂，那位辅国大将军方文，是先皇坚定的支持者，恐怕如今被压入天牢了。
　　此子练武天资极高，修的是浑天枪法，而且天赋异禀，别看他身子弱，一身气力惊世骇俗，连先皇都曾夸赞，是能越阶而战的天才。”
　　顿了顿，他轻声道：“到时候，可以跟上他，由他开路，我们最为安全。”
　　徐云帆竖起大拇指。
　　“论卖人你是这个。”
　　“……”
　　到得深夜，近三十间石屋内的草垛上，快躺满了人。
　　屋外北风萧萧，稍微一吹都觉得冰冷刺骨。
　　角落中的徐云帆面对墙壁双手十指紧扣，食指伸出相接，口中默默念诵上善若水心咒。
　　从那人皮囊中获得的临字决乃是心神凝炼修行之术。
　　有临事之意，代表身心稳定，临事不动容，保持不动不惑的意志，表现出坚强的体魄与意志。
　　在玄门修行中，常被用于进入静定状态前的心理调整，帮助修行者排除杂念，集中精神，以坚定的意志面对修行中的种种考验与挑战。
　　同时在战斗时，念此字可让人保持冷静与沉稳，做出正确的判断。
　　这是一门辅助修行的奇术。
　　可稳固心神，强韧意志，加持精神。
　　按照这门临字决的讲述，临字决修行到极致，外界万般干扰不加己身，能在瞬息间感应周身一切，短时间内接受海量信息从而进行最有效的判断，然后做出决断。
　　一种极为恐怖的能力，按照仙侠模板来讲，不惧万般幻法，可让自己身融天地，陷入顿悟之态，从而提高修行效率。
　　足可以称之为神通。
　　徐云帆强忍心中激荡，口中默诵上善若水心咒，让自己心神澄明，陷入空明状态。
　　‘你正在修行临字决，念诵经文，但似乎有些不得其法，细细揣摩，却又摸不着头脑。’

第14章 千载难逢
　　不知过了多久，徐云帆看着视界中跳出来的一道系统提示，他心中喜悦。
　　成了。
　　果不其然，注意力放在属性面板上，赫然看到技艺一栏中赫然出现一个临字决（未入门）的灰色状态。
　　只要能加持在技艺栏上，入门只是时间问题。
　　这时，他才觉得自己心神疲惫不堪，连思考都有些迟缓。
　　修炼这门奇术，太耗心神，不能一直干耗，否则会亏空精神。
　　徐云帆翻了个身，沉沉睡去。
　　不知过去多久时间，徐云帆猛地睁开眼睛，耳朵微微动了动，石屋外除了冷风呼啸外，还隐隐约约间传来其他动静。
　　铛！
　　一道金铁交鸣，若洪钟大吕之音在石屋外骤然炸开。
　　“连云章，我就知道你会过来！此天罗地网，你们是逃不出去了！”
　　这声音如炸雷响起，语气中满是畅快和得意。
　　徐云帆起身，转头就看到李浩渺那一双深邃眸子，神情中带着笃定。
　　见徐云帆看过来，李浩渺浮现出一缕笑意。
　　“机会来了。”
　　石屋内的一众人听到外面的动静，皆被惊醒过来，徐云帆看得分明，屋内很多人对于外面的动静虽然惊讶，但似乎多数都有预料。
　　只是没有想到来的这么快。
　　“极北之地，一旦入了冬，可基本上寸步难行，这个时候突袭虽然仓促，但也在情理之中。”
　　角落中，有人冷静分析，目光闪烁着兴奋。
　　那女帝刚坐上皇位，虽然将朝堂清扫一遍，可底下依旧有不小的反抗力量。
　　哗啦！
　　一声振聋发聩的巨响骤然爆开，石屋墙壁被一头宛如凶兽，高大如铁塔般的男子撞开，其身上肌肉虬结，青筋跳动，身体所散发的热息甚至将石屋内的温度都提升了几度。
　　这名大汉手拎巨锤，眼睛转动，然后目光一定，看着角落中默然站立的一名消瘦青年，他咧嘴一笑。
　　“少主，我来救你了。”
　　一直沉默不语的消瘦青年面色淡然，颔首走出，还不多说什么，便被大汉那如蒲扇般的大手拎起，转身踏步。
　　咚！
　　地面仿似微微一震，大汉如离弦之箭飞射而出，转眼消失在战场。
　　从这窟窿往外看去，就见无数着铁甲的黑衣人与那些监工厮杀在一起，最惹人注目的，便是场中有两名全身包裹重甲的巨汉在厮杀，两人皆是长兵重器。
　　两人手中沉重兵器在其手中仿佛无物，每一招一式俱都显露出无与伦比的刚猛无铸之势。
　　每一次兵器碰撞，如平地惊雷炸开，震耳欲聋，旁人不敢靠近。
　　当先手持长兵陌刀的巨汉口中大笑。
　　“陛下早会料到你们会来劫矿场，眼下你们是走不了了！连元章，若你现在束手就擒，我还能在陛下面前为你美言几句，说不定还能官复原职，再统领骁卫。”
　　连元章手持一杆成年人手腕粗细的盘龙长枪，将对方陌刀荡开，方才冷哼一声。
　　“你也曾随皇上左右，皇上待你不薄，你竟低首那妖妇，张叔阳，你张家的脸都被你丢干净了。”
　　张叔阳道：“良禽择木而栖，自古有之，陛下上位后拨乱反正，政治清明，百姓安居乐业，我自当俯首。”
　　两人也不再多费口舌，手中兵刃挥舞成影，硬打硬碰，寸步不让。
　　旁人见此也不敢靠近，两人举手投足间莫不蕴含恐怖力量，挨着便死，擦着便伤。
　　连元章和张叔阳二人的周围，双方人手根本不敢接近。
　　“这二人皆是筋骨皮三练大成者，尤其是连元璋，已经快要外三合，筋骨皮力量化整，将力练入血肉，届时跨入练肉境界的话，那张叔阳不是他一合之敌。
　　张叔阳虽然武道境界稍弱，但天赋异禀，体魄惊人，天生血气要比常人雄浑三分，一时间难分胜负。”
　　李浩渺眼珠子迅速转动，到处仔细观看一番，旋即目光一定，看着前方那方慕山准备起身。
　　“好机会！时局已乱，跟着那方慕山。”
　　李浩渺趁机催促。
　　徐云帆也不犹豫，此地大乱，有强人攻来，整个宁古塔乱成一锅粥，起码明面上是如此，错过这一次恐怕就再也没机会。
　　将李浩渺背在背上，又用矿洞底下那位褪下的人皮囊当做绳索紧固。
　　嗤嗤。
　　看着徐云帆用力拉扯着人皮囊打结发出声音，李浩渺眼角抽搐，有些心疼。
　　“可别弄坏了，这兴许是一位超越极道者的遗蜕，可能有大用。”
　　徐云帆闻言也不在意，这副皮囊极为坚韧，刀剑难坏，韧性极佳，他私下用全力都没扯断，眼下当做绳索极为合适。
　　这时候石屋内的一众人都反应过来，俱都神色兴奋往外出逃，千载难逢的机会，谁都不想错过。
　　不远处那位身子看起来精瘦的方慕山也缓缓动了起来，一副有气无力地伸了个懒腰后，一头扎进人流中。
　　有点意思。
　　眼下情形，随做出头鸟随就会被当场拍死，只有随着一众人群，方才有机会。
　　徐云帆也不例外，只是他背着个人，脑袋再如何缩着也有些扎眼，被不少人侧目。
　　李浩渺：“丢下我的话，朝阳一气决可就没了。”
　　“……”
　　不单单是他们这个石屋的人，其他石屋乌泱泱一片人冲出来，一看情形，自然开始喧哗起来，然后向四面八方，作鸟兽散似逃开。
　　李浩渺见此，忍不住叹息一声，八百里荒川冰原，就算逃出去，又能活下来多少。
　　练武的人是有，可练出名堂，能活跃血气者。
　　少。
　　而且在这种极端恶劣的环境下，前有寂寥荒原，后有矿监府追杀。
　　难。
　　徐云帆扫了眼，看向方慕山的背影，不再迟疑，紧随其后。
　　场中，黑衣人和监工一方的打斗一瞬间就进入白热化。
　　那些黑衣人个个身着乌黑铁甲，在黯淡光线中泛着冷硬的光泽，甲片相互碰撞，发出清脆的叮当声。
　　这铁甲不仅为他们增添了几分威慑力，更成了防御的坚实壁垒。
　　监工们挥舞着长刀奋力砍杀，可每一刀砍在铁甲上，仅是迸出几点火星，难以给黑衣人造成实质伤害。

第15章 唯杀而已
　　刀光剑影在这阴沉的天色下闪烁不停，每一次碰撞都迸发出刺目的火花。
　　喊杀声、惨叫声交织在一起，震得人耳膜生疼。
　　黑衣人身形矫健，行动果决干脆，如黑色鬼魅穿梭其中，手中兵器寒光凛冽。
　　监工虽人多势众，但在这黑衣人穿戴的铁甲防护优势下，渐渐落于下风，不时有监工受伤倒地，发出痛苦的呻吟。
　　徐云帆小心翼翼地穿梭其中，脚下的步子轻得如同狸猫，眼神警惕地扫视着四周，生怕一个不小心就被卷入这疯狂的杀戮漩涡。
　　他的心提到了嗓子眼，额头渗出细密汗珠，在这种随时死人的冷兵器搏杀环境中，唯有加倍小心，才能觅得一线生机。
　　一路连滚带爬行至战场边上，徐云帆一眼看到不远处的周峰，对方正紧随一名肤色白皙，身形高挑的男子，神情紧张，亦步亦趋，不敢有丝毫远离。
　　他迅速收回目光，就这么停顿了一下，就有一名监工注意到他，迅速奔来。
　　他记得这监工，正是之前在矿洞下那名将饼子似丢垃圾的家伙。
　　背着李浩渺总归是有些招摇，引人注意。
　　李浩渺感受到徐云帆心脏开始剧烈跳动，体内血气升腾，低声道：“那监工只不过武学刚刚入门，练武，一胆二力三功夫，若是胆子都没有，就算你神功盖世，一旦稍有阻碍，心境崩碎，武道之路再无存进。”
　　“勇猛精进，勇往直前，保持一鼓作气的气势，这里，是战场！后退只有死，杀出去！”
　　徐云帆强行将自己翻腾的心绪按捺住，心中默念上善若水心咒，临字诀虽未入门，却也让他迅速冷静下来。
　　他不再迟疑，一步快步步快，脚步生风，直冲向监工，飞毛腿全力施为间，身形带起烈烈劲风。
　　监工见此，脸上瞬间挤出狰狞笑意，那横肉扭曲，仿若恶鬼。
　　他猛甩长刀，刀身寒芒一闪，在空中划过冷冽弧线，裹着呼呼风声，朝徐云帆劈头砍来。
　　徐云帆浑身紧绷，每一块肌肉都如同上满弦的强弓，蓄势待发。
　　就在长刀携着呼呼劲风、眼看要将他劈成两半的千钧一发之际。
　　他脚底骤然发劲，脚掌与地面似有一股无形之力相互拉扯，紧接着脚腕迅猛一拧，腰胯拧转，侧身一闪。
　　动作轻盈流畅，行云流水，仿佛演练过上千次一般，轻松避开了这凌厉夺命的一击。
　　徐云帆心中暗忖：“是这监工提不动刀了，还是是自己反应速度快了？”
　　是自己反应快了！
　　念头闪过，徐云帆目光如炬，迎着监工脸上还未褪去的狰狞与惊愕瞪大的双眼，监工一刀砍空，正要收回长刀时。
　　他暴喝一声，抡起手臂。
　　手中那粗糙铁镐，此刻仿若绝世重锤，呼啸着撕开沉闷空气，发出尖锐“呜呜”声。
　　铁镐带着一往无前之气魄，如闪电疾刺。
　　监工惊恐万分，慌乱抬手欲挡，却为时已晚。
　　镐尖似箭矢，半空中划出一个弧度，从后向前，势如破竹。
　　“噗”的一声闷响，贯穿监工脖颈。
　　鲜血喷涌而出，在空中溅洒。
　　徐云帆顺势一扯一拉，监工脖颈顿时血肉模糊，惨嚎未出，便轰然倒地，没了气息。
　　刹那间，血腥之气弥漫，刺鼻难闻。
　　李浩渺咂舌。
　　“这么狠！”
　　原来，自己的实力已经到了这种地步。
　　以往让自己低头不敢正视的监工，却在如今的自己面前走不过一合。
　　一瞬间，徐云帆心中从穿越而来积蓄的郁气，在这一刻得到充分释放，一种酣畅淋漓的情绪，在他胸中翻腾。
　　体内各项激素急速攀升的他，血气涌动，迅速将自己的精气神调整到目前最佳状态。
　　手中粗制的铁镐随着手指轻巧的转了个圈，徐云帆不犹豫，扫了眼周围，不远处几名监工看到这一幕时，脚下顿了顿，心中犹豫了下，互相对视了一眼，最后还是冲杀过来。
　　徐云帆这一镐子，足以说明对方不单单是武道入门，很有可能一门武功已经外练小成的地步。
　　如果单打独斗，他们绝对不是对手。
　　徐云帆自然不会让这几名监工合围，清理完前头挡路的监工后，飞毛腿发力运转到了极致。
　　看着冲到自己侧身的一名监工，他目光冷冽，手中铁镐抬起，伴随着手臂肌肉鼓胀，青筋跳动之下，腰胯随之下沉。
　　以身为弓，以臂为弦，手中铁镐似重锤落下，力道又急又重，将空气划破，发出‘呜呜’的动静。
　　那监工神情震怖，着实没想到徐云帆出手又急又快，手中兵器刚只抬到半截，镐尖就没入了他脑袋中，当场气绝身亡。
　　“要是有把锤子就好了。”
　　徐云帆叹息一声，镐子挥舞起来，总归是有几分不如意，铜身功乃是一门锤法，应当是某种锤类武学的前置。
　　这战场他看了一圈，竟然没有一个人用锤类兵器。
　　行到半途，徐云帆眸光微动，看到不远处杨敢正手持一条铁鞭，挥舞如蛇，一时间竟然让四五个黑衣人近不得身，一鞭子下去，竟在地上砸得土石飞溅。
　　稍有不慎，就见得一名黑衣人被鞭子抽中躺在地上，伤口血肉模糊，深可见骨。
　　徐云帆见此当即换了个方向，此人练皮大成，又是专修横练一道，且对他恶意不小，若是一头撞上恐怕凶多吉少。
　　徐云帆紧盯着前方一路疾驰的方慕山，眼见对方加快脚步，他也不得不加快步子。
　　所幸有飞毛腿这门功夫，虽然名字听起来确实很掉价，可对长途奔袭极为擅长，每一次迈步，腿部核心肌肉群牵扯，仿佛有一股力量从脚底升腾而起，将他如弹簧般助推出去。
　　不多时，等一前一后跑到一方山脊下，远离战场后，就看到前面跳出一名监工手提长鞭朝着方慕山一抬手，手腕一甩。
　　长鞭如毒蛇划破空气，发出‘呜呜’声向前方的方慕山而去。
　　方慕山面色不变，一抬手，将这鞭子牢牢抓在手中。
　　在徐云帆注视下，方慕山手臂肌肉微微鼓胀，往后一拉，那监工仿似被一头暴熊拉扯，有千钧之力，将他整个身形拉扯扭曲，踉踉跄跄向着方慕山跌撞过去。

第16章 入山间
　　方慕山脚下没有丝毫停顿，大步流星，向着监工迅速冲撞攻击。
　　他以肩为轴，腰胯下沉，人如一张大弓拉开，箭步而射，速度之迅猛，大步疾奔间竟然隐有‘呜呜’的破风声。
　　方慕山转瞬冲撞到这名猝不及防，脸上只来得及露出惊恐神色的监工胸膛面前。
　　咔擦擦！
　　一连串清脆的令人牙酸的碎骨声音骤然响起，那监工仿佛纸糊般，被撞得远远飞出去，落在地上没了动静，生死不知。
　　旁边趁机逃窜的一些矿奴看得亦是震惊不已，很难相信那么一副看起来颇有些干瘦的身体，竟然能将这两百来斤的监工给撞飞出去。
　　“似乎是方文的儿子。”
　　“辅国大将军方文之子方慕山，我听说过他，年仅十六岁便能力举千斤物，神力无双。”
　　旁边有人感叹，旋即带着几分喜意。
　　“跟着他说不定能逃出去！”
　　“好大的气力，只是练筋小成，没想到能爆发如此力量，果然虎父无犬子。”
　　李浩渺感慨。
　　徐云帆此时嘴唇抿了抿。
　　在矿洞下面，因为没有具体实力参照，尽管铜身功小成，飞毛腿入门，但也只是出手殴打过崔业这些残弱。
　　如今和方慕山对比之下……
　　他有些跃跃欲试。
　　似乎，能躲过，而且应该会很容易。
　　方慕山也似乎早就察觉到身后跟着人，他回头瞥了眼徐云帆几人，眼中露出一丝挑衅，下巴扬了扬。
　　意思很明显，有胆你就跟过来。
　　看着往山中狂奔的背影，徐云帆没有丝毫犹豫，当即大步流星，疾驰紧随。
　　一行一前一后迅速脱离战场，喊杀声也渐渐远去，直至耳不可闻，很快只剩下一些身手不错的一小撮人勉强跟上。
　　徐云帆回头看了眼，此时早已经远离矿区，连元章带领的黑衣死士很强，几乎是将监工们压着打。
　　可惜，那张叔阳能如此稳当，定然是有后手。
　　李浩渺见此，悠悠道：“在想宁古塔那里情况如何？”
　　“很想看看到底谁胜谁负。”
　　徐云帆目光紧盯前方崎岖拦路，脚下精准落脚，动作矫健，不敢有丝毫大意，高速度奔行，需要集中精神。
　　筋骨皮外三合的高手，举手投足间轻易划破空气，动作皆有风雷之势，尤其是张叔阳和连元章二人兵器交手，挥动兵器间，俱都带起恐怖的‘呜呜’破空声，令人震撼。
　　人力竟能至此。
　　“那妖妇既然有计划，绝对不会只让张叔阳一人过来，怕是四周都埋伏有弓手，至少还有几名同层次的高手掠阵，兴许，来一位炼肉境的高手也不一样定。
　　如果只靠连元章这一波的话，很有可能会死在箭雨之下，就算能挡住箭雨，外三合的武师未练出劲力，气力悠长得有限，恐怕会力竭而死。”
　　李浩渺分析道：“以那妖妇的狠毒心思，绝对有可能派遣一位大高手过来，连元璋很可能会栽在这里。”
　　炼肉境，为筋骨皮外三合之后，由外而内，自血肉中摩挲出劲力，有了劲力，方才能称为真正的武道大家。
　　这是超凡的标志。
　　“不过……”李浩渺话语一转：“宁古塔的矿奴背后有太多方势力，谁也不知道到底会不会蹦出个老家伙出来，那时候就有戏看了，可惜你我皆老弱病残，待不住。”
　　徐云帆：“说谁老弱呢，自己残别带上我。”
　　顿了顿，徐云帆追问道：“那位连大将军冲击宁古塔是为了谁？”
　　李浩渺沉默了一瞬，缓缓道：“当是为了我。”
　　“那你不认他？”
　　“在那等场合和他一起，我死得更快。”
　　李浩渺说的冷酷，徐云帆听得心有戚戚。
　　虽然这些日子和李浩渺相处下来，对方秉性不至于纯良，但也心怀仁善。
　　可这种仁善，于徐云帆而言确实有些不太能接受。
　　连元璋这样为他打生打死，却被冰冷抛弃。
　　“你觉得我无情？”
　　李浩渺自然知道徐云帆在想什么，见徐云帆不说话，似想到了什么，嘴角扯了扯，也没再出声。
　　等到休息一阵，方慕山拍拍屁股上的泥土，继续起身前行。
　　徐云帆见此也不拖泥带水，跟着起身，紧随其后。
　　方慕山步伐极快，一步跨出可抵常人四五步，尽管荒原山脊道路崎岖，对方却如履平地，速度没有丝毫减弱半分。
　　一旁的四五名身手还算不错的，你看看我，我看看你，终于有人开口。
　　“八百里荒川冰原，越往里走，天气越酷冷，你我皆衣着单薄，长时间下去恐怕就算不被矿监府的人抓住，也得冻死在这荒原中。”
　　旁人摇头：“到宁古塔也是死，八百里荒川，总有活下去的机会，如果就在此地……”
　　他看了眼来时的脚印，皆是泥泞，痕迹极为明显，矿监府要是缓过气来，极大概率能顺着痕迹追捕他们。
　　几人不再犹豫，紧跟着徐云帆和方慕山的背影追赶。
　　在这种地方，抱团永远比形单影只生还率大许多。
　　直到晨光微熹，旭日初升，连带着山脊之上的皑皑白雪都染上一层金灿灿的光辉。
　　一处背风的山坳处，方慕山停下脚步，找了个背风处坐下来，转身看着背着李浩渺的徐云帆，他扬扬下巴。
　　“天大地大，一直跟着我作甚什么？”
　　此时此刻，却只剩下徐云帆紧跟着方慕山，其他人都已经彻底掉队，不知所踪。
　　徐云帆：“这个方向逃离矿场的路线我觉得最方便。”
　　说罢，徐云帆看了眼视界上刷屏了的飞毛腿熟练度提示。
　　‘你日夜运用飞毛腿的发力方式，沿崎岖山径奔行，脚步愈发灵动，飞毛腿熟练度显著提升了’
　　‘你一趟趟飞驰，跋山涉水，精准把控气息节奏，蹬地之力更强，飞毛腿熟练度攀升’
　　‘……’
　　视界上飞毛腿的熟练度提示足有四十多条，按照这种进度，只需三五日功夫，就能将飞毛腿迈入小成境地。
　　飞毛腿主练筋，若自己练皮和练筋俱都是小成，自己的实力应该要比寻常小成的武者强上一截才对。
　　方慕山目光越过徐云帆，看着他背上的李浩渺。

第17章 挖地如泥
　　方慕山目光越过徐云帆，看着他背上的李浩渺。
　　“这家伙怎么回事？”
　　“被人断了三肢，我看着可怜，也就顺手帮了一下。”
　　李浩渺张了张口，很想骂人，但此时也知道不能开腔，索性别过头去。
　　方慕山闻言，凌厉的眼神缓和了不少，毕竟能在宁古塔矿洞下这么恶劣的环境依旧帮助他人，其存活至今，再如何都算不得坏人。
　　他打量了下徐云帆：“你身法不错，应该有小成境地了吧。”
　　“瞎练了几天，还算不得小成。”
　　因为铜身功带来的身体素质拔升，让他在飞毛腿运用下看起来不弱于小成，但自家人知晓自家事，迈入小成的飞毛腿，应该更快，更省力。
　　方慕山也只当对方谦虚，不以为意，他天赋异禀，体魄惊人，耐力尤其悠长，自然不会担心长途奔行导致力竭。
　　之前的四五人早已筋疲力尽，难以为继，被远远甩开，眼下只剩下徐云帆和方慕山二人。
　　嗯，还带一个李浩渺。
　　方慕山沉吟了下，开口道：“宁古塔有连大将军杀阵，那张叔阳实力不过伯仲之间，奈何不得，若没有其他变故，当无法立马找到我们。”
　　他算了算道：“一晚上急行，至少跑出六十里地，离那宁古塔并不算一个安全范围，歇会儿还需要继续，你要继续跟着我？”
　　一名一练大成的武师，耐力极其悠长，一晚可奔出百里不止，为了安全起见，自然不能多待。
　　徐云帆闻言，毫不迟疑点头：“若方兄不嫌弃，多个人多份力气。”
　　方慕山颔首道：“我不会停下脚步等你，跟得上你就跟，跟不上那就自求多福。”
　　“多谢！”
　　徐云帆随意找了个吹不到寒风的背风处开始默默休息，同时在方慕山看不到正面视角下，摸出一枚辟谷丸吞服。
　　李浩渺见此也没开腔，两日前他又吃了一枚，在没有身体进行剧烈运动的情况下，他能最大限度的龟缩自己身体能量消耗，一枚辟谷丸至少可以顶十天。
　　徐云帆因为高强度练功的缘故，基本上两三日一枚。
　　过了半个时辰，方慕山起身，脚下生风，一路疾驰。
　　徐云帆见此也不犹豫，紧随其后。
　　二人一路从清晨走到夕阳余晖将落，直去六十里地才停下脚步，道路崎岖，山脊多悬崖峭壁，又有冰缝裂谷，能走如此速度已经算相当快了。
　　浑身热气腾腾，胸膛剧烈起伏的方慕山回头看了眼一副面不改色的徐云帆，惊讶道：“没想到你耐力竟然这么好。”
　　他喘着粗气，一天一夜没有进食，如今已经到了极限，急需进食。
　　徐云帆随口道：“我主修步法，尤其擅长长途奔袭，所以倒也跟得上。”
　　方慕山了然，又随意问了下徐云帆来历，得知对方原本是蒋家家仆，眼中也无流露出任何鄙夷之色，只是微微点头。
　　“既如此，咱们先找个地方渡过一晚再说，如今越来越冷，如果没有足够的避风所，恐怕很难熬过黑夜。”
　　徐云帆道：“我对搭建庇护所还算有些经验，这点可以交给我。”
　　方慕山点头答应下来，这个时候两人通力合作，自然可以节省极大的时间。
　　两个半人寻了一处背风处，方慕山道：“你在此地不要走动，想个办法弄个避风所，拾点柴火，我去打猎。”
　　徐云帆“……”
　　看着头也不回离去的方慕山，徐云帆将李浩渺放下，取出腰间的铁镐，寻找了一个凹处，左右比对了下，然后开始下镐。
　　然后，在李浩渺那极其震惊的注视下，不过半个小时，徐云帆就在土石掺杂的地下挖出一个足以容纳四人休息的地洞，甚至还有时间平整土地，掘出一个简易壁炉出来。
　　效率简直堪称变态，徐云帆每一次下镐，都能将大块土石给挖出，挥舞铁镐时没有丝毫凝滞，一镐快似一镐，铁镐都快在他手中挥舞成残影。
　　李浩渺甚至只是有几次眨了眨眼睛，徐云帆的整个人已经没入了地洞中。
　　等到徐云帆将李浩渺拎进地洞时，李浩渺震撼道：“你属耗子的么，不过两盏茶的功夫，就挖出这么大一个地洞出来。”
　　徐云帆皱眉：“什么耗子，就不会说点好听的，亏还传你学富五车，才高八斗，没想到说话这么干巴。”
　　有这种效率，自然是挖矿小成后所带来的特效中一个掘地如泥词条带来的效果。
　　每一次落镐，徐云帆本能间知道挖哪个地方更省力，效率更高，否则也不至于一镐子将源古玉璧给挖碎。
　　不知道大成之后的挖矿，会带来什么惊人的效果。
　　徐云帆心想着，看样子自己属性面板上的技艺栏不单单局限武艺，很多生活技能都可以练练，兴许有意想不到的效果。
　　比如现在。
　　出地洞拾了些柴火，量能保证今晚取暖后，又迅速回到地洞，开始斜下挖掘起来。
　　这不单单能锻炼技艺挖矿，每一次腰马起伏，力贯双臂，全身上下核心肌肉群都被特别的挖矿动作带动，俱是铜身功每一次的磨砺。
　　‘你福至心灵，举起手中铁镐，似重锤抡砸，将大片土石砸落，你感觉似乎力量效率更高了，你的技艺挖矿熟练度提升。’
　　‘你凝神静气，铜身功运转周身，体内血气升腾。手中铁镐似化为铁锤，挥舞间虎虎生风，招式间衔接愈发流畅，体内劲道鼓荡，铜身功熟练度提升了。’
　　‘……’
　　看到这里，徐云帆顿时间充满了干劲，手中铁镐不断挥舞，几个呼吸间，人就已经迈入深洞中。
　　旁边的李浩渺见到徐云帆又开始挖洞，忍不住骂道：“你这是挖矿挖上瘾了这是，哎哟喂，我可看出来了，您真是天生当奴仆的料，有受虐症。
　　看看，这洞挖得，多好，眨眼间就把自己埋地里去，就这么挺进去了。”
　　徐云帆从洞里冒出个头，没好气道：“你懂个锤子，铜身功抡砸磨砺身躯，可让招式练活，架子练对。”
　　看了眼视界上冒出的系统信息提示，徐云帆只觉得心里美滋滋的，懒得理会李浩渺在那嘲讽，照这样子下去，兴许真能一两个月之内将铜身功迈入大成境地。

第18章 战场
　　前提得是需要足够的补充，辟谷丸怕是有点不太够，还需要足够的药补和足量的食物。
　　等到方慕山回来，下到地洞时，惊讶地扫了一圈。
　　“你们这是要在这儿住下了？”
　　李浩渺无奈：“他挖矿挖上瘾了，掘得又快又深，我都以为是一只穿山异兽。”
　　他扯了扯脸，往地洞下面扬了扬脸。
　　“瞅着没，还准备往里挖一间屋子出来呢，说不定这时候都有偏屋了。”
　　“别听他瞎说。”
　　徐云帆从洞里走出来，浑身筋肉微微颤动，身上的泥土顿时被震颤开。
　　“我这是为了练武，练武需练力，练力需磨身，我修炼的功夫，自然需要身体力行。”
　　方慕山闻言，颔首赞道：“练武如逆水行舟，想要再进一步，自然需每日勤练不缀，像那玉京中，被誉为玉京第一武道天才的燕王李浩渺，每日不是应酬交友，就是赏花鸟鱼，徒费自己的天资。”
　　徐云帆干咳一声，看了眼角落中眼角抽搐，沉默不语的李浩渺，此时也觉得浑身疲惫，到了极限，干脆也就休息。
　　他挪着屁股到李浩渺旁边，用手肘戳了戳李浩渺。
　　“看来燕王挺长袖善舞嘛。”
　　李浩渺没开腔，方慕山道：“那倒是，宫里都传他想做太子。”
　　方慕山提了提手里的一只兔子。
　　“此八百里荒山冰原，除了高原羊之外，很难扑杀到猎物，这也是我费尽心思找到的，若非之前和家中的猎手学过狩猎，怕是空手而回。”
　　狩猎？！
　　徐云帆心中微动，看着正在处理兔子的方慕山，问道：“可否将捕猎之法教我，这样的话，我也去寻探猎物，获取食物的机会应该会更多一些。”
　　方慕山略作沉吟，捕猎技巧也不是什么珍贵的东西，很多老猎人都会。
　　他点头应了下来。
　　接下来的几天时间里，三人每到一个地方，徐云帆都会兴致勃勃的挖出一个地洞坑道出来。
　　每日在视界上堪称刷屏的熟练度提示，让他心神振奋，尤其随着熟练度上涨，无论是铜身功还是挖矿，都越发烂熟于心。
　　‘姓名：徐云帆
　　技艺：挖矿 779/1000（小成）
　　特效：抗寒耐暑、手稳如磐，眼明心细，掘地如泥
　　铜身功 668/1000（小成）
　　特效：气血沛然，力贯周身，皮韧如革，肌鼓棱绽
　　飞毛腿 368/500（入门）
　　特效：健步如飞，身形灵动，踏地有痕，耐力十足
　　狩猎（未入门）
　　临字诀（未入门）’
　　看着属性面板上的熟练度，徐云帆满心欢喜，按照这种修行进度，兴许要不了十天半月，只需要这两三天时间，就能将铜身功推升到大成。
　　到时候，他很想和那位横练大成的杨敢碰碰。
　　-----------------
　　宁古塔，徐云帆逃离的方向，杨敢半蹲下身，看着地上杂乱的脚印痕迹，壮硕的身躯大大小小有四五个豁口，血迹将身上的衣裳都沾染变了色，不知是他的还是黑衣人溅的。
　　此时整个宁古塔已经彻底平静了下来，满地都是监工，士兵，黑衣人，还有矿奴的尸体，
　　宁古塔洼地中心，连元章已然气绝身亡，他那壮硕如小山般的尸体，被盘龙长枪死死钉在地上，甲胄破了个大洞、枪身贯穿其胸膛，枪尖没入泥土之中。
　　无头的脖颈处，鲜血早已不再喷涌，只留下一滩浓稠发黑的血迹，将身下的土地染成一片暗沉的褐红色。
　　他的双臂无力地垂落在身侧，十指微微弯曲，明显死前仍在做着最后的挣扎。
　　双腿保持着跪地的姿势，再也无法动弹分毫。
　　寒风吹拂，带起一丝血腥的气息，尸体周围弥漫着令人作呕的死寂，仿佛时间都在此刻凝固，唯有那随风飘动的衣袂，在无声诉说着刚刚发生的惨烈战斗。
　　杨敢迅速看了眼后就收回目光，面对脸色煞白，甲胄染血，目光依旧凌厉的张叔阳不敢对视。
　　“张将军，那位燕王殿下是从这个方向逃离的。”
　　张叔阳闻言，侧头看向站在不远处连元章尸首旁的一名少女。
　　少女身着白色轻衣薄纱，纱质轻柔如雾，仿若随时都会随风散去。
　　她赤着双足，莹白如玉的脚趾轻点在由血混杂的泥土中，不染丝毫尘埃，透过那若有若无的薄纱，隐约能看到她那曼妙的胴体，但却丝毫没有任何魅惑之意，反而有几分神秘与不可侵犯，面庞绝美没有丝毫血色，嘴唇泛白，双眸冷若寒星。
　　她静静地站在那里，透着拒人于千里之外的清冷，周围的空气仿佛都因她的存在而凝结，令人不敢轻易靠近，只觉心中阵阵发寒。
　　很恐怖的一名女子。
　　此人，方才仅仅用了一招，便将连元章斩杀，一位将踏入练肉境界的大家被轻易枭首，实力匪夷所思。
　　天策府来人，李妙筠，据说是女帝手下的某个隐秘组织的成员。
　　张叔阳心思闪动，他迅速收回目光，不敢多看，垂下眼帘，方才双手抱拳。
　　“李司马，燕王手脚不便，乃是被一名曾是蒋家家仆背上从此方向逃离。”
　　是追是等，已经不是张叔阳所能决定，而是需要这名疑似少女的女子开口。
　　好一会儿，李妙筠目光从连元章的尸体挪开，转身看了眼张叔阳。
　　被这目光盯住的张叔阳心中一寒，心脏狂跳不止，连忙埋首低头。
　　“找到他，他如今是先皇唯一留存的血脉，陛下需要他。”
　　清冷如不食人间烟火的声音传进张叔阳耳中，令他心神剧震，他连忙回应。
　　“是！”
　　等他抬头看去，李妙筠的已如鬼魅，消失在场中。
　　张叔阳沉默了下，面色复杂无比，皇室血脉，竟然只剩下李浩渺……
　　良久，他摸着作痛的胸口，缓缓调节，方才被连元章拼死一击，让他受了不小伤势，若非李妙筠出手，恐怕躺在战场中的人是他。
　　而且己方人可谓是损失惨重，宁古塔中聚集的人数太多，牵扯多方势力，有不少神秘高手下场，要不是李妙筠惊走，恐怕会全军覆没。
　　他回头看向杨敢。
　　“既然你刚才说懂追踪之术，我许你三十名精锐，若将燕王带回，我记你一功。”

第19章 狩猎入门
　　杨敢闻言大喜，当即跪伏，躬身道：“定不负将军所命。”
　　张叔阳脸上露出一抹讥讽，冷声道：“若带不回，军法伺候，斩！”
　　杨敢心中一寒，却不得不硬着头皮答应：“是！”
　　-----------------
　　“利用地形和周围的环境来隐蔽自己的行动。比如可以沿着山坡的背面、山谷的底部或者茂密的树林等接近猎物，避免暴露在开阔地带。
　　不同猎物的足迹，包括足迹的形状、大小、深浅以及留下的时间等。通过观察足迹的方向和间距，可以判断猎物的行走速度和大致去向。”
　　说到这里，半跪在地上观察痕迹的方慕山起身吐了口气，看着徐云帆神色认真，微微点头。
　　这几日徐云帆学习能力极强，甚至颇有几分举一反三，方慕山都觉得有些挫败。
　　徐云帆点头，瞥了眼视界上，冒出来的一条系统提示。
　　‘你听到方慕山的狩猎技巧讲解，你对狩猎略有了些许心得，你似乎窥探到狩猎的门槛。’
　　徐云帆道：“咱们分开打猎试试？”
　　方慕山闻言点头：“八百里荒川冰原，虽然一眼望去荒凉寂寥，冰原雪山连绵，但依旧有动物生存在地下，分开获取的猎物机会更大些。”
　　说是这么说，可八百里荒川冰原太过荒凉，这几天时间下来，方慕山打到的猎物寥寥，唯一有大收获的，还是两只雪兔。
　　可惜对于练武的几人来说，塞牙缝都不太够。
　　与方慕山分开后，徐云帆手里握着一杆自制的弓，虽然不知道树木叫什么，但方慕山做得很精细，质地坚硬又不缺韧性。
　　弓弦用的是一种叫高山柳植物纤维鞣制而成。
　　‘你追查了一只动物的脚印，初步断定了对方行进方向，你的狩猎熟练度提升了’
　　“你……”
　　看了眼视界上的几条信息提示。
　　徐云帆自然知道自己的路子是对了。
　　他目光不断跳动着，眼神不放过周围任何一丝细节。
　　荒川冰原上冷冽的寒风呼啸而过，带着粗粝的沙砾，抽打在他的脸上，褴褛的衣裳到处灌风，让他有些哆嗦。
　　徐云帆搓了搓手，飞毛腿下，他步伐灵动，身形矫健，在崎岖山路间一路前行，脚步轻盈又迅速，不发出一点多余声响。
　　将近两个时辰，徐云帆终于在一处极不起眼、混在周边环境中几近融为一体的褐色土石边，瞧见了一头正在休憩的高山羊。
　　确切来说，是一头皮毛在日光下泛着独特光泽的高原岩羊。
　　尽管盘踞栖息，但身姿矫健而警觉，即便是在栖息，耳朵也不时微微颤动，仿佛下一秒就能察觉危险拔腿飞奔。
　　徐云帆心中瞬间一喜，面对着猎物迅速冲散了一路来时的疲惫。
　　他的手缓缓探向背后的弓箭，感受着那微微的毛刺感，每一根神经都紧绷起来，全神贯注地盯着岩羊的一举一动。
　　这根箭矢只是略微绑了些许毛絮，是方慕山制作的。
　　他小心翼翼地搭箭、拉弓，植物鞣制得还算强韧的弓弦被一点点拉开，发出细微的“嘎吱”声。
　　随着他臂膀肌肉紧绷发力，弓如满月，箭尖稳稳瞄准岩羊的要害之处。
　　徐云帆眼神一凛，手指猛地松开，羽箭“嗖”地一声如闪电般疾射而出，带着一股锐不可当的气势，划破空气，直扑岩羊。
　　岩羊似是有所察觉，瞬间跃起，然而终究还是慢了一拍，箭头精准地没入它的脖颈，一股鲜血喷涌而出，岩羊悲戚地咩叫一声，踉跄几步后轰然倒地。
　　徐云帆快步奔上前去，望着到手的猎物，眼中满是欣喜。
　　‘你成功射杀一只岩羊，你对狩猎技能有了新的感悟，觉得手中的弓越发顺手，技艺狩猎入门’
　　‘狩猎 0/500（入门）
　　特效：耳聪目明、循迹如狼、落脚无声、箭术初通、诱捕有术’
　　一瞬间，脑海中顿时多出他不断在山间狩猎的记忆。
　　记忆中，他每日进山寻迹，追踪猎物，布置陷阱，习练弓术。
　　初时，十次有九次空手而归，随着日复一日的苦练技巧，揣摩弓术，终于学会了如何制作诱捕陷阱，追踪猎物，弓术十次射击有五六次射中。
　　体内更有丝丝缕缕微不可查的热流缓慢在体内流淌，但很快就消弭下去，除了让他的身体略微有些发胀之外，再无任何异样。
　　徐云帆吐了口气，心中也明白，是自己的体魄已经达到了很强的地步，类似狩猎这种普通技艺，对身体的加强极为有限。
　　但如今有了狩猎技巧……
　　徐云帆抬头，放眼望去，茫茫白色绵延至天际，山脊被一层厚厚的冰雪严严实实地覆盖，不见一丝绿意。
　　狂风在冰原上呼啸而过，卷着冻入骨髓的寒意，发出尖锐的呼啸声。
　　四周山峦起伏，山脊之下，满是荒芜枯黄的灌木草地，连一颗树枝都瞧不见，山上怪石嶙峋，被冰雪侵蚀得千疮百孔突兀地矗立在这片荒芜之地。
　　几日来，天空总是阴沉沉的，厚重的铅云沉甸甸地压下来，让本就寒冷荒凉的冰原更添压抑之感。
　　但现在，就算自己一人，应当也能在这片荒芜大地生存下来。
　　这头岩羊的皮毛，可以鞣制成衣服御寒。
　　徐云帆扛起这头足有百五十斤的岩羊，脚步轻快，花费小半个小时迅速赶回一处山坳临时住处。
　　李浩渺震惊道：“你打的？”
　　“正是在下。”
　　“不可能。”
　　徐云帆抬了抬岩羊：“这是事实。”
　　“……”
　　李浩渺心中一闷，遥想当初在皇家山林中打猎时，他独自一人猎得凶虎，更能轻易搏杀猛熊。
　　但正儿八经的打猎，却是一次都没有完成过，多数都是凭借高超武艺来完成的。
　　接着在李浩渺惊讶的目光下，徐云帆熟练的用着紫金憾地锤碎片将岩羊脱皮去脏。
　　看起来是娴熟得很。
　　“你这手法，哪里学的？”
　　“方慕山教的。”
　　李浩渺满脸不信：“这手法，不刮百十头羊我是不信的。”
　　“爱信不信。”
　　徐云帆头也不抬，专心处理岩羊尸体。

第20章 追索
　　“记得教我朝阳一气诀便是。”
　　“放心，我李浩渺一诺千金，等出了这八百里荒川冰原，自然会教你。”
　　徐云帆闻言也不再提，虽然李浩渺看起来似乎有些不太靠谱，而且还怕鬼，但说到的话目前来看确实都做到。
　　待到方慕山两手空空，满脸不好意思回来。
　　“不好意思二位，如今猎物太难获得，我出去寻了一圈，却嗯？！”
　　他瞪大眼睛，看着正架在火上炙烤的全羊，满是震惊。
　　“这哪来的？”
　　徐云帆神色淡然，手里慢慢转动着烤全羊。
　　“方兄弟教得好，我一出去就看到这头岩羊，然后一箭射中了它的要害，侥幸得了一头猎物，没想到这八百里荒川，依旧有不少动物栖息其中，我还以为咱们只能吃青苔了呢。”
　　方慕山怔愣了好一会儿，下意识和李浩渺对视了一眼，李浩渺面色平静的别过头去，方慕山感慨。
　　“我知道，这是刚入门的新手福利。”
　　方慕山嘴里咕哝着，有些新人进入某个行当，比如钓鱼，新人的第一次垂钓总是比其他人钓的鱼又大又多。
　　方慕山喃喃道：“明天，明天的话你应该就不会有这么好运气了。”
　　李浩渺深以为然。
　　吃过饭，徐云帆将岩羊皮毛用方慕山采集来的植物汁水鞣制一番挂上风干后，开始继续挥舞铁镐，开始深挖洞，不断磨砺铜身功，增长熟练度。
　　辟谷丸大头基本上被他给吃了，铜身功迈入大成的熟练度估摸着就这几日时间。
　　李浩渺与方慕山二人看着徐云帆开始继续挥舞铁镐深挖洞穴，也习以为常。
　　李浩渺懒洋洋道：“想要将铜身功修炼至大成，需得配合秘药练成，就这么埋头苦练，用锤法磨身，最后只能伤身。”
　　徐云帆头也不回，闷头挥镐。
　　“你懂个锤子。”
　　“……”
　　按照常规流程，很多武功都需要外佐辅助，尤其以兼具横练之效的武学更盛。
　　如果有外佐秘药辅佐，修行效率应该会进一步提升，徐云帆无奈，但也不气馁，既然已经上了技艺，只要持之以恒，那么入门是迟早的事情。
　　而且还有篇临字决晦涩难懂，里面还掺杂有许多道门典故术语，若不是灌顶之法，且有属性面板在，怕是需要一位精读数十年道藏的有道高功方能有资格看懂。
　　待到将修行铜身功将自己弄得精疲力竭后，他略作休息十几分钟，就地开始双手结印，口中默诵上善若水心咒，脑海中逐渐陷入似空非空状态。
　　‘你修行了一遍临字诀，囫囵吞枣的揣摩其意，似有所得，但细细思索却一无所获’
　　‘你屏气凝神，修炼临字诀，脑海中似有灵光闪过，待要捕捉，却已消逝不见。’
　　‘……’
　　临字诀还有一幅观想图，可惜未入其门，不得其要。
　　如今高度集中精神修行小半个小时，就已经是极限，再继续下去，那就真的伤神了。
　　唯一值得慰藉的便是，自从修了这门临字决后，虽然未入门，但他的睡眠质量极好，无论当天如何疲惫，第二日醒来精神饱满十足，神采奕奕不虚。
　　修炼完毕，徐云帆强忍困意，翻出这条深挖的地洞，在李浩渺和方慕山的注视下，打着滚儿翻到角落中就着白日采摘的荒草垫在身下沉沉睡去。
　　-----------------
　　“杨大人，你确定这是他们挖的？”
　　一名身着甲胄，手驻长剑，蓄有八字胡的中年男子，颇有些满脸不信地看着不远处正在勘探地洞的杨敢。
　　杨敢眼角抽搐，伸出手指仔细的捻着泥土。
　　“这些泥土很新，就是这几日才挖掘的，而且……壁炉位置还有生火炙烤动物的痕迹，足以说明对方在这里栖息过。”
　　“这地洞足以能栖息六七人，而且还掏了个壁炉出来，这至少需要两三名武道入门的好手一晚上时间才能做到，杨大人，您是说，他们一天啥都不干，就光挖地洞了？”
　　杨敢沉声道：“许大人，以我多年的追踪狩猎经验，这确实是新开挖的地洞，而且是用铁镐，是宁古塔走出来的，绝对是燕王他们行径的方向，据说还有方慕山一同前行。”
　　“方慕山……”
　　许大人两指捻着自己的八撇胡思索。
　　“辅国大将军方文之子，我听说过他，天生神力，如果有他来挖的话，几个时辰能挖这么个地洞倒也说的通，不过这是没事干了么？”
　　这时，一个脑袋从地洞中下方一个坑道冒了出来。
　　“启禀大人，地洞里面还有一个坑道，至少四十米长，里面还有一片不大不小的空间，”
　　杨敢：“……”
　　他简直有些不敢相信听到耳中的话语，那燕王身处逃亡中，还有闲心来挖这么大个地洞出来？
　　许大人眸光微眯，看向杨敢。
　　“杨大人，若是错了，抓不到燕王他们的话，咱们可都是要吃挂落的，尤其是杨大人，立下军令状，若是没有落实，以张将军的性子，怕是会将你斩首示众。”
　　杨敢心中一突，冷哼一声，起身道：“我杨家以追踪捕猎起家，祖上曾伴随先皇左右分踪猎物，自有独到之处，此绝对不会错，是他们遗留的痕迹。”
　　在场沉默了下，俱都没再多说。
　　张叔阳让杨敢暂时带三十名精锐，自然不是交给他统领，他杨敢，严格意义上来说只是一个领路人。
　　尽管只是领路人，但许大人一行，杨敢指什么方向，他们也只得往所指的方向走。
　　一众人在这山坳处休息了一晚后，继续急行出发，等追踪到下一处场地时，看着比先前还大的地洞，杨敢眼角忍不住抽动。
　　当中有人忍不住低声道：“他们精力用不完了么，在如此天寒地冻的环境，还有闲情逸致来挖几室出来？”
　　杨敢手捻着脚下新鲜的泥土，喃喃道：“快了，这地洞挖出来至多不超过两天时间。”
　　他心中憋了一肚子气，毕竟自己的专业追踪术被人怀疑，简直是奇耻大辱。
　　到时，定然是要找回场子的。
　　……
　　……

第21章 练皮大成
　　第二日，两个半人又向前行了六十里地，在一处巨大的山脉下的背风处落脚后，徐云帆与方慕山分别打猎。
　　一个时辰后，徐云帆扛着一头体型较大的年老独狼，方慕山手中拎着一只野兔。
　　见李浩渺和方慕山盯着他扛着的老狼，徐云帆耸耸肩。
　　“我也不清楚，出去拐个弯儿就看到这头被逐出狼群的老狼，跑也跑不快，被我一箭射死。”
　　好一会儿，方慕山轻哼一声：“明日，你铁定运气没这么好。”
　　自诩为自身狩猎高手的方慕山，自然是不服气的。
　　第三日，两人空手而过，方慕山心中有了些许慰藉，心理平衡了些许。
　　第四日，空手。
　　第五日，空手。
　　直到第六日，一路往行径到一处山坳，面对皑皑白雪，徐云帆拖着一头体型硕大的野牦牛在李浩渺和方慕山二人面前。
　　看着徐云帆神采奕奕的模样，两手空空的方慕山沉默寡言。
　　徐云帆见方慕山神情寂寥，不禁关切询问：“方兄这是怎么了？”
　　方慕山微微摇头，神情略显萧瑟：“没什么，只是想到一些难忘的事情。”
　　李浩渺笑意吟吟，看在眼里没有开口。
　　徐云帆也不追问，得瑟一下就行，不能过多刺激，方慕山此人虽然看起来还算随和，实则性子犟如牛。
　　要是把对方刺激了，兴许会发狠去打猎，不得猎物不回，到时候兴许方慕山这家伙会窝在这八百里荒川拉着他当野人，直到自己打到的猎物比他份量重。
　　“有这头数百斤的野牦牛，身上的皮毛缝制三件足以御寒的衣物绰绰有余。”
　　当晚，吃过牦牛肉的徐云帆挥舞铁镐，心思早已经不在面前不断被挖深的地洞面前，而是紧紧盯着视界上铜身功不断冒出来的信息提示。
　　铜身功即将升阶，迈入大成境地。
　　‘你灵感突袭，发现不同时段土石的硬度变化，选择在土石韧性最低时开采，挖矿速度提升了。’
　　‘你心思一动，用铜身功的锤法挥舞铁镐，仔细聆听手中铁镐的共鸣频率，找准节奏挥舞铁镐，震动反馈更为稳定，你的铜身功熟练度提升了。’
　　‘……’
　　‘你的铜身功熟练度满，迈入大成了’
　　‘铜身功 0/5000（大成）
　　特效：气血磅礴，力透周身，皮坚似铁，肌健骨强，锐器难侵，巨石可抗，膂力过人，锤法精通。’
　　随着视界上冒出来铜身功大成，体内顿时间有无数暖流似脱缰野马一般迅速窜入四肢百骸，他身体仿佛充气般，肌肉鼓胀，虬结。
　　连带着身体的皮肉都开始发紧，发胀。
　　他的骨骼咔咔作响，像是在进行一场重塑。
　　肌肉如充气般迅速膨胀，每一块都高高隆起，充满了爆炸性的力量。
　　皮肤的颜色逐渐变得深沉，犹如古铜铸就，散发着金属般的光泽。
　　连带着气血都如汹涌浪潮，澎湃不息，在体内血肉中翻腾不止，每一次心跳都能感受到强大的力量冲击，那种如泵动般的强大收缩，让他精力仿佛用不尽。
　　境界的提升，让他从内到外发生了翻天覆地的变化，仿佛脱胎换骨。
　　脑海中，更是有一道记忆开始在心间流淌。
　　在记忆中，这段流淌至心间的修行日子犹如烙印般深刻。
　　恍惚间，徐云帆只觉得自己之前每日破晓时分，他便已站在练功场，双手紧紧握住一杆长柄精钢重锤。
　　每一次重锤落下，全身的核心肌肉群都在协同发力，爆发出强大的力量。
　　腹部的腹肌如钢铁般紧绷，腰部的肌肉迅速扭转，带动双臂的肱二头肌、肱三头肌全力挥动重锤，每一次发力都像是要将周围的空气撕裂。
　　修行间隙，他会将推升到所能负荷极限的身体浸泡在盛满各种珍稀秘药的浴桶之中。
　　秘药混合在一起，散发着奇异的气味，刚一接触身体，便如同无数小火苗在皮肤肌肉上燃烧，刺疼感瞬间传遍全身。
　　每一日，他都需紧咬着牙关，额头上青筋暴起，汗水不停地从毛孔中渗出，却始终强忍着不发出一丝声响。
　　趁着药效未消，数十根钢棍在他人的挥动下，如雨点般不断捶打在他的全身。
　　钢棍击打在皮肉上，发出沉闷的声响，每一下都震得他体内气血翻涌。
　　日复一日，从未有过丝毫懈怠。
　　终于，在一个风雨交加的日子里，天空中电光雷闪，一道道闪电如巨龙般划破黑暗的苍穹。
　　徐云帆如往常一样挥舞着重锤，却在不经意间，突然感觉手中的重锤似不再沉重。他试着加快挥动的速度，重锤在舞动间竟轻巧得如同绣花针一般。
　　每一次挥动，都轻易地划破空气，发出尖锐的呼啸声，皮肤更是在头顶雷霆跳动间，泛起丝丝缕缕的铜泽。
　　“练皮大成！”
　　徐云帆心中感慨万千，这些日子，他几乎完全放弃了业余活动，除了必要的狩猎和奔行外，他几乎将所有时间都泡在了铜身功修行当中。
　　连带着挖矿都要迈入大成。
　　努力就有回报。
　　天道酬勤啊！
　　徐云帆眼眶都觉得自己湿润了些。
　　这些日子，他都觉得自己快要成为一名职业矿工了，连带着挖矿的熟练度都将大成。
　　他低头看着自己浑身筋肉虬结的身体，连带着身上穿戴的衣服裤脚都短了几寸，练皮大成，明显让他拔高了几分。
　　铜身功不单单是一门挥舞锤类的武功，更是一门横练功法，以他如今的体魄，寻常凡品刀剑难伤其身，这才会在肌肤上有铜泽征兆。
　　铛铛！
　　气血翻涌，极度活跃之下，看着肌肤泛起的铜泽，徐云帆伸出手指敲了敲，竟是发出清脆的金铜之音。
　　从地洞坑道中爬出来时，方慕山见到徐云帆时，一下就跳了起来。
　　“你怎地变得如此壮硕了？！”
　　李浩渺此时眼睛开阖，目露精光。
　　“练皮大成。”
　　他神情虽然竭力维持平静，但心中早已经翻江倒海，徐云帆从真正练武到现在开始才多久时间。
　　满打满算，从下矿开始至如今，有超一个月？
　　就算以前有底子，也不至于有如此恐怖的晋升速度。
　　方慕山反应过来。
　　“真血？！”

第22章 来敌
　　方慕山死死盯着面前这一米八几，浑身筋肉虬结的大汉，脸上带着一丝艳羡。
　　在如此短时间内境界提升后有这种变化之人，除了身怀真血，再不可能会是其他。
　　“想不到一名身怀真血之人的身份竟然是蒋家家仆，实在是滑天下之大稽。”
　　方慕山缓缓坐下，看着正在不断欣赏自己身躯的徐云帆。
　　徐云帆道：“有没有一种可能，其实是我的天赋极高，所以才会有如此快的修行速度。”
　　角落中的李浩渺嗤笑一声。
　　“若你没有真血，怕是已经被蒋瑜那一群货色打杀在洞内。”
　　徐云帆嘴角抽了抽，关于真血，他是真的不太清楚于练武一途上有如此大的提升，虽然这给了他一层系统的掩护，同时也让他心中升起好奇。
　　如果他身怀一缕真血练武一月就能大成，那些几近纯粹的真血呢，又到底有什么样的修行速度？
　　“真血，真的这么强？能在如此短时间内将一门武学练至大成？“
　　他脸色复杂至极，玉京都说他天赋异禀，力能扛鼎，但和真血者相比，却如云泥之别。
　　一名天赋寻常的武者，想要将一门外练功夫修行至大成，至少需要耗费十几二十年苦功方才能将一门不算太过复杂的功夫修至大成。
　　就算徐云帆即将迈入外练大成境界，可锤炼身躯，不是一朝一夕之事，就算外练大成，可让自身身躯发生质的蜕变，但也需要时间来进行。
　　哪像徐云帆这样，下洞时体型还算瘦弱，等出来的时候就变成一米八几的大汉了。
　　看着一身腱子肉，哪里像是在宁古塔受过苦的。
　　李浩渺看在眼里，摇头道：“真血不讲道理，幸好他身上不过只有一缕，若是纯血，一月时间……兴许能养出气。”
　　方慕山问道：“你怎么知道？”
　　李浩渺瞥了他一眼，缓缓闭目，好一会儿，似又想起什么，开口道：“我姓李。”
　　方慕山闻言，先是没在意，后神色一凝，正想要开口询问时，地洞外骤然发出一道清脆无比的树枝断裂声。
　　啪！
　　方慕山霍然起身，神情凝重。
　　“预警被触发了。”
　　徐云帆挑眉，缓缓站直了身体。
　　动物可不会轻易去踩树枝，有这么动静的，大概率是人。
　　狩猎的技艺中，对于预警装置的布置，极为精妙。
　　“马德！”
　　许大人看着脚下断裂的树枝，脸色有些阴沉，狠狠地啐了口唾沫。
　　倒是没想到对方竟然会设置这么一个巧妙陷阱。
　　他扭头看向边上的杨敢，对方那略看白痴的目光让他很是不爽。
　　“杨大人，这地洞，还要查吗？”
　　杨敢轻哼一声，正要开口说话时，瞳孔微微一震。
　　刹那间，一只粗壮的大手猛地破土而出，如铁钳一般，牢牢攫住了许大人的脚踝。
　　地洞之下，徐云帆迎着方慕山和李浩渺那满是惊诧的目光，脸上泛起一抹略带不好意思的神情。
　　“我特意把这上面挖得薄了些，寻思着要是有猎物踩上去，体重够重的话，说不定能直接掉下来，这样咱们也能有口吃食。”
　　能毫无察觉地踩中这般陷阱之人，想必实力着实不怎么样。
　　说话间，徐云帆腰胯下沉，赤裸的双脚脚趾用力下扣，脚跟猛地陷入泥土之中。
　　一股磅礴之力自地底涌起，如汹涌浪潮，顺着大腿、腰腹，一路奔涌至手臂。
　　只见他探出的手臂肌肉高高隆起，根根青筋仿若小蛇般突兀显现。
　　在气血的激扬之下，他的皮肤竟隐隐泛起丝丝铜泽。
　　嘭！
　　许大人刚来得及低下头，便觉脚下一空，出现一个大窟窿，整个人被一股无可抵挡的雄浑力量拉扯，根本来不及丝毫反应。
　　咚！
　　许大人被重重砸落在地洞之中，只感胸口一阵憋闷，一口鲜血“噗”地从口中喷射而出。
　　他瞪大双眼，强忍着剧痛，想要拔出腰间长剑，与此同时，右腿如闪电般猛然弹起，以极为刁钻的角度直逼徐云帆的腰肋，试图逼退对方。
　　倘若徐云帆后退，这留着八撇胡子的许大人定会立刻抓住机会，摆脱眼前的绝境。
　　是伸手抓住对方攻来的腿，还是跨步上前，用屈膝抵挡？
　　徐云帆心中一转，断定这两种方法皆不可行，一旦接招，定会给对方反击的时机。
　　这许大人的应变能力，当真是狠辣至极！
　　徐云帆心中一定，自己应当能够扛得住。
　　铜身功兼具炼体之效，有横练之长。
　　他不管不顾，任由对方的右腿重重地击中自己的腰肋。
　　铛！
　　一声沉闷好似铜铁撞击的声响骤然传开。
　　许大人脸色瞬间变得煞白，小腿骨生疼，失声脱口。
　　“横练？！”
　　话还未说完，一只大手如乌云蔽日般探来，直接盖住了他的面庞，将他的视线完全遮蔽。
　　徐云帆五指狠狠发力，小臂的筋肉高高鼓起，青筋根根暴起，好似要冲破皮肤。
　　卡擦擦！！
　　在李浩渺和方慕山那惊愕得呆若木鸡的目光中，这位许大人的脑袋竟被徐云帆硬生生捏成了一团，没了任何声息。
　　徐云帆直起身，透过划拉出来的窟窿，与上方站在窟窿边的杨敢对视。
　　他能清晰看到杨敢眼中那份难以置信和震撼的情绪。
　　此子，他知道，当日站在矿洞角落默不作声，今日却昂首挺立，将一练大成的许运许校尉一把拉入地洞，以迅雷不及掩耳之势打杀对方。
　　“横练功夫？”
　　杨敢冷冷吐声，属实没有想到被自己视为喽啰的人，此时此刻竟然以一练大成的横练身站在他面前。
　　许运一死，剩余的二十几名兵卒顿时怒火中烧，拔出兵刃就要冲来。
　　此时方慕山早已跃出地洞，单人冲阵，速度绝快，勾身贴近，单臂一抬，就有一名士兵被高高抛飞出去。
　　一身气力着实恐怖，双臂一晃，可轻易将一头烈马放倒。
　　只见那些被吸引注意力冲杀过去的兵卒，在方慕山面前竟不堪一击。
　　方慕山身形迅猛，欺身近前，从一名士兵手中如探囊取物般夺过长枪。
　　刹那间，他周身气势陡然一变，恰似蛰伏的猛兽终于露出獠牙，锋芒毕露。

第23章 皆横练者
　　方慕山手持长枪，猛地向前一刺，枪尖仿若灵动的龙首，裹挟着凌厉的劲风，直冲进敌阵核心。
　　枪随身动，身随枪转，每一次舞动，都带出一片光影。
　　枪缨飞旋，恰似龙鳞闪烁，寒光凛冽。
　　一练大成的许运身死，以方慕山那天赋异禀，在这群乱了阵脚的士兵面前仿若入无人之境。
　　所到之处，敌人纷纷倒下，或被枪尖挑飞，或被枪杆扫倒，一时间惨叫连连。
　　但很快，就有一名老兵大喝‘结阵’，有了骚乱迹象的兵卒顶着连续几人的死伤，硬生生结成一个半合弧圆，长枪在前，刀盾夹杂。
　　见此，方慕山也不禁有些投鼠忌器，长枪弹动，左冲右突，却奏不了多大成效。
　　战场不同单人独斗的江湖，四面八方都有人攻来，若不小心些，就算是外三合的大成武师都要身亡。
　　方慕山咬着牙。
　　若自己穿戴整齐甲胄的话，眼前这些不过土鸡瓦狗……
　　说是土鸡瓦狗，可张叔阳派遣出来的三十名精锐士卒，实力最差的都是武道入门。
　　严格来说，方慕山能单人独斗这么久时间，足以说明他体质惊人。
　　在徐云帆这边，他单手一撑，跃出窟窿，手中随手抓住许云腰间长剑，朝着上面的杨敢抡砸过去。
　　他自然不会使剑，但臂力过人这个特效，让他将长剑使用出了重兵器的攻势。
　　杨敢眼睛微眯，双手下垂，就这么一动不动，只是脑袋微微一侧，任由长剑落在他肩颈部位。
　　叮！
　　一声金铁交鸣之音骤然响起，徐云帆才惊讶发现自己手中的长剑竟然不能没入分毫。
　　这时，地洞下方李浩渺的声音才悠悠传来。
　　“此人修的是乌身铁甲，练至大成周身皮膜犹如穿戴一身甲胄，青筋密集似青蟒缠身，寻常刀剑难伤，若你手中有一口重锤的话，打他随手为之。”
　　听到李浩渺将自己贬低得一无是处。
　　杨敢眼角微微抽动，刚欲开口，徐云帆脚下猛地抬腿，目标直逼他的下阴，攻势凌厉，连空气都发出‘呜呜’声。
　　“好迅猛的力量！”
　　杨敢瞳孔急剧收缩，这一脚来得又急又快，容不得他有丝毫大意。
　　积年累月的实战经验，让他下意识地将两条大腿迅速向内侧闭拢，堪堪抵住这致命一击。
　　“像个女人似的并拢腿作甚？”
　　徐云帆嘴角挂着嘲讽的冷笑，手上动作却没有半分迟缓。
　　话音未落，他果断松开手中长剑，瞬间握手成拳，脚下跨步向前，拳头裹挟着呼呼风声，直抡向杨敢的太阳穴。
　　横练功夫，若修炼未达练皮极致、未展现金肤之态，无论如何都会存在罩门。
　　罩门，十有八九都在人体要害之处，诸如双眼、下阴、后脑、肚脐、太阳穴等。
　　听到徐云帆这尖酸的嘲弄，杨敢眼中闪过一抹羞恼。
　　他刚刚挡住徐云帆那一脚的动作，确实有些像扭捏的女儿家，对于这位身高足有一米九的大汉来说，这简直就是戳中了他的痛点，让他的自尊心受到了极大的伤害。
　　“你找死！”
　　杨敢怒喝一声，面对徐云帆的重拳，他不退反进。
　　只见他大手猛地一抬一拨，精准地挡住了徐云帆的进攻，与此同时，另一只手屈臂成肘，如同一把锋利的战斧，朝着徐云帆的下颌狠狠上挑去。
　　这一下若是挑实了，徐云帆就算不受伤，也得被打得头晕目眩、脑子发懵。
　　徐云帆心中豁然开朗，暗自懊恼自己对战经验还是太过欠缺。
　　若双方皆为横练者，只要把对方打蒙圈，让其行动迟缓，就能轻松攻其要害，一击毙敌。
　　两人瞬间陷入了一场激烈的混战，拳来脚往，除了要害部位，其他地方都尽数放开防御，双方都使出浑身解数，竭尽全力攻击对方。
　　杨敢越打越心惊。
　　他横练功夫已然大成，寻常的刀剑根本无法伤他分毫，拳脚攻击对他来说更是如同挠痒痒。
　　可徐云帆的双拳砸过来，却好似千斤重锤，每一下都能震得他脏腑翻涌，难受至极。
　　这让他不得不开始防守，否则随着脏腑被震击的次数增多，他恐怕真的会被徐云帆给活生生震死。
　　虽说他横练大成，皮肤坚硬如铁甲，但他只是一练大成，筋骨虽有所涉猎，可离外三合遥遥无期，更不用提血髓脏腑，内脏依旧脆弱娇嫩，被连续以锤法震击，自然吃不消。
　　徐云帆敏锐地察觉到杨敢攻势的变化，见他一直在抵挡自己攻向胸膛的拳脚，哪里还不明白杨敢是惧怕自己双手打出的锤法。
　　当下他不再有任何顾忌，拳头像疾风骤雨般疯狂地轰击向杨敢。
　　凭借着臂力过人的特效，他每一拳都重若千斤，好似一座大山压下。
　　杨敢被打得节节败退，到最后，他抡挡的双臂都已经麻木，气血运行不畅，行动也迟缓了许多。
　　“等等，我有话说！”
　　杨敢终于支撑不住，不得不开口。
　　再这样下去，他恐怕真的会被徐云帆当场打死，心中已然萌生退意。
　　徐云帆却充耳不闻，拳锋反而越发凌厉，每一次挥动拳头，都好似撕裂空气，带起一阵瘆人的呜呜声。
　　杨敢又惊又怒，想要脱离战斗。
　　徐云帆哪里会让他轻易逃脱，趁着对方撤步间隙，他身形一闪，迅速贴身而上，一把将杨敢紧紧擒抱住。
　　紧接着，他腰腹发力，爆发出惊人的力量，竟生生将这近三百斤重的大汉抬到了半空，随后猛地重重抛下。
　　“嘭！”
　　一声闷响，杨敢砸落在地，口中发出一声闷哼，口角溢血。
　　然而他的动作却没有受到丝毫影响，迅速拧身蹬腿，挣脱了徐云帆的擒抱，接着在地上连滚了几圈才站起身来。
　　“这都打不死！？”
　　徐云帆心中满是惊讶，此时他终于明白了为何李浩渺说修行横练功夫的武人都是一群难缠的狗皮膏药。
　　同境界下，如果手中没有神兵利刃，只要对方对罩门严防死守，不受到重伤，就只能生生将其熬至力竭。

第24章 神兵碎片
　　不过，攻击脏腑的震击手法，对这些内脏娇嫩的横练武者来说，极为有效。
　　徐云帆心中有些惋惜，要是此时手中有一口重锤，绝对能轻易将杨敢当场斩杀。
　　蓦地，徐云帆心念一动，转身窜入地洞中，抄起铁镐便迅速爬出地洞，向着杨敢冲杀过去。
　　杨敢喘着粗气，看着还欲冲来的徐云帆，眼睛瞪得滚圆，急忙抬手喊道：“等等，同为横练武者，想要分出胜负，至少得大战千回合之后，你……”
　　他的话还没说完，就看到徐云帆不言不语，抡起铁镐狠狠砸来。杨敢深吸一口气，调动体内气血，瞬间浑身肌肉隆起，青筋根根暴起，如同一条条青蟒盘布交错在他的身上。
　　他沉声道：“没用的，寻常刀兵至多不过在我身上留下一条白印，甚至连我的皮肤都……呃啊！！！”
　　就在他话音未落的刹那，那柄镶嵌有紫金憾地锤碎片的铁镐瞬间欺近。
　　镐尖好似切入最软嫩的豆腐，毫无阻滞地大半没入了他的胸膛，直逼心脏要害。
　　杨敢双眼瞪得滚圆，眼眸中满是惊惶与难以置信，眼球几乎要夺眶而出。
　　心脏处传来的剧痛，犹如千万根钢针同时攒刺，让他浑身的每一个细胞都在颤栗。
　　他下意识地双手猛地探出，用尽全力一把死死按住铁镐，仿佛这样就能阻止那夺命的凶器继续深入。
　　“怎么可能……我的横练之身，竟被这一镐就破了！”
　　杨敢的心中翻涌着惊怒，他不敢相信，自己苦心修炼多年、引以为傲的横练功夫，竟如此不堪一击。
　　他的双臂肌肉高高贲张，一条条青筋宛如暴怒的小蛇，在皮下疯狂跳动，拼尽全力抵住那还妄图继续深入的铁镐。
　　徐云帆此刻浑身亦是肌肉高高隆起，每一块肌肉都好似充满力量的小山丘。
　　他体内血气翻涌，如同沸腾的岩浆，汹涌澎湃。
　　随着气血的激荡，他身上的肌肉维度连续攀升，一层又一层的肌肉疯狂膨胀，远远望去，如同充了气的魔鬼筋肉人，散发着令人胆寒的恐怖气息。
　　“我已经，知道我的实力在什么地步了！”
　　徐云帆的嗓音低沉。
　　属性面板中带来的武学进阶，在熟练度把控下，可以让他随着进度提升而不断完美掌控，远不是同阶寻常练武之人所能比拟。
　　“等等，等等，我知道宁古塔下埋藏着什么，我可以和你分享，还有，我有一箱子金银财宝，都可以给你，等等，等等！”
　　在杨敢惊恐到极点的目光注视下，徐云帆不言不语，缓缓发力，手臂上的肌肉紧绷如钢铁，每一寸肌肉都在释放着无尽的力量。
　　那柄铁镐，在他的推动下，一寸一寸地继续没入杨敢的胸膛，稳稳地穿透了他的心脏。
　　杨敢的身体先是猛地一僵，随后，他身上高高鼓起的肌肉如同被刺破的气球，瞬间瘪了下去。
　　他的双手无力地垂落，整个人好似失去了所有支撑，缓缓向后倒去。
　　其双眼依旧死死地盯着徐云帆，眼中的光芒逐渐黯淡，直至最后一丝生命的火花熄灭，再也没了声息。
　　徐云帆吐了口气，单手将铁镐从杨敢身躯内拔出来。
　　看了眼镶嵌在镐尖上面的紫金憾地锤碎片，有些咂舌，着实没有想到一块细小碎片，竟然能轻易将一名练皮大成，专注横练之功的武师给破防击杀。
　　这神兵利刃，是个好东西。
　　杨敢一死，徐云帆心中莫名松了口气，当初在矿洞下时，杨敢盯着他的目光让他极为不适，很多时候只要一想到杨敢那冰冷且略带杀意的目光，让他都有些睡不着觉。
　　如今终于让他彻底放松下来。
　　他看了眼视界上的信息，铜身功升阶的提示犹如刷屏一般。
　　‘拳脚如雨般落在你的身上，你感受到铜身功的血气在体内奔涌，铜身功熟练度提升’
　　‘对方拳脚沉重，你虽被打得节节后退，却察觉到铜身功的热流在四肢百骸中涌动，铜身功熟练度提升，体魄愈发强韧。’
　　‘……’
　　短时间内给他增加了十三点熟练度，要不是杨敢想杀他，他都想留下对方性命来磨炼功夫，刷熟练度了。
　　这种高烈度的战斗下，铜身功的熟练度提升效率很快。
　　“紫金憾地锤，若是完整，是已经迈出六阶宝器，达到七阶神兵级数的兵器。”
　　李浩渺慢慢挪出大窟窿，嘴里说着话，看着躺在地上没了声息的杨敢，感慨道：“整个大周，神兵寥寥，又有几多。”
　　徐云帆扫了眼不远处还在冲杀的方慕山，见对方已经在占了优势，随意喊了一声，方慕山果断拒绝需要帮助后，便收回目光。
　　“如果神兵能轻易破开横练武功，修行横练，又有什么意义呢？”
　　李浩渺闻言，目光远眺，看着不远处手拿长枪，人随枪走，脚下生风的方慕山。
　　“好一员虎将，只要加以时日，将来未必不能与他父亲齐名。”
　　他赞叹一声后，才平淡道：“昔日有弥陀寺一无名老僧，修弥陀金身经，在灭寺之际走出，硬抗两柄神兵依旧金身不坏，在如此年代，可谓惊世骇俗地步。”
　　“你是想说，神兵也好，武学也好，终究是看人？”
　　李浩渺点点头：“没错。”
　　徐云帆皱眉：“直言不就行了，拐弯抹角说这些做甚。”
　　李浩渺无奈，长叹道：“朽木不可雕也。”
　　徐云帆懒得和李浩渺多说，只是在不断感受着铜身功练皮大成后的力量。
　　属性面板上并没有不能继续升阶的提示，也就说明，自己将这五千熟练度练满，应该就能达到李浩渺所言的金肤之象。
　　金肤玉脉，朱血银精。
　　“铜身功再进一步，练至圆满境界，应当就能呈现金肤之象了吧？”
　　李浩渺闻言，不由看了眼气血还未平复，皮肤还有几分铜泽的徐云帆。
　　“若将铜身功修行极致，确实能达到，不过……”
　　李浩渺摇头道：“力求圆满，就算真血多数也不可为，徒蹉跎时间，世间有几多天骄，为了追求圆满之境，苦费数十年时间依旧未能达成，本可以攀登武道更高峰，却最终落得个一练武师的下场，你，你干什么？”

第25章 赤练铜身披风锤
　　看着徐云帆摊出手掌伸到自己面前，李浩渺眉头紧皱，有些嫌弃，手指头还沾着血迹。
　　“铜身功的打法呢？”
　　铜身功不单单只是一门横练功夫，修行至大成后，他自然知道缺失了一部分锤法的打法。
　　李浩渺恍然，又扫了眼边上，点点头：“确实有一门锤法还没有教你，当时没地方，待寻个地方，我教你。”
　　待到方慕山将最后一名再也扛不住逃窜的士卒斩杀后，他提着染红了的长枪叹息一声，弯腰将眼前这名瞪大眼睛，满脸恐惧的士兵合上双眼。
　　“你们是好将士，可惜沦为了别人手底下的弃子，别怪我。”
　　方慕山神情略显萧索，放眼望去，这二十九名精锐士卒横七竖八躺在地上，鲜血早已经将地面土地染红。
　　收拾完心情，他才略有复杂地看着徐云帆，方才他和杨敢对轰，拳拳到肉的那一幕极具视觉冲击力。
　　两人皆横练，攻击势态极为放荡，除了要害几乎没有防御的想法。
　　放在战场上，再披坚执锐杀入敌阵中，后果足可以预见。
　　“难怪我父亲曾说横练多为军中猛将。”
　　徐云帆见方慕山一直盯着，有些无奈。
　　“一个大男人，可否不要这么长时间盯着我。“
　　方慕山轻哼一声，旋即绕动了一下手中枪杆，神情郑重。
　　“我想和你打一场。”
　　徐云帆挑眉，有些意外地看着方慕山，这家伙眼高于顶，骨子里傲得很，竟然会出此话。
　　李浩渺在一旁道：“不用妄自菲薄，如今你练皮大成，乃一练武师，那方家的小子不过练筋小成。”
　　话里话外的意思很明显，那就是方慕山对如今的徐云帆而言，完全就是小意思。
　　方慕山冷哼一声，扫了眼李浩渺。
　　“你是残废我也不和你计较，我倒想看看真血者到底有多厉害。”
　　李浩渺脸色变得阴沉，怂恿徐云帆。
　　“去，给我打烂他的嘴，到时候我再传你一门惊天动地的神功，足以让你的真血得到最大化运用，要是世间秘力在此世显现，说不定你还能追一追那极道。”
　　徐云帆哪里会愿意被当枪使。
　　“行了，此地不宜久留，想战等安全了再说，兴许还有追兵，要是跳出一个外三合的大家出来，咱们都得玩完。”
　　几人不再言语。
　　解决掉杨敢一行后，两个半人也没有停留，收集完可用的工具兵器后，又顶着寒风前行了将近六十里地，沿途所过，徐云帆和方慕山都在尽力将行走的痕迹掩盖。
　　一路上，李浩渺都在低声讲述铜身功的完整法门。
　　铜身功的练法早已经尽数教给了徐云帆，只有打法尚不清楚。
　　“铜身功全名叫做赤练铜身披风锤，分赤练披风锤，铜身功，兼具横练锤法为一体的武学，放在大周武库之中，也算是不错的上乘武功。”
　　“正所谓赤练舞动，铜身护体，披风御敌，锤落惊魂……”
　　李浩渺细细将赤练铜身披风锤的打法讲解出来，前面的方慕山也极有风骨，特地前进拉开了一段距离，一副不屑的模样。
　　‘你听到了完整的赤练铜身披风锤讲解，你的铜身功转化为赤练铜身披风锤了。’
　　‘你的武功得到了补全，你终于明悟之前的矛盾之处，一时间豁然开朗，你的赤练铜身披风锤熟练度提升了。’
　　‘……’
　　说了半天，在徐云帆背上李浩渺吐了口气，用仅剩的手臂解下水囊灌了一口，才说：“身如铜铸坚，锤似赤练猛，披风展威，攻防一体。若你能将这门锤法练得圆满，金肤之态自然而现。
　　一时记不住没关系，后面咱们再讲讲就行。”
　　徐云帆也没开腔，有属性面板帮助下，他已经完美掌控这门赤练铜身披风锤，只是闷着脑袋细细揣摩。
　　横练功夫虽然难练，可在进阶练皮大圆满时，自然能一探圆满金肤。
　　不过李浩渺还有一句话没有说尽，金肤玉脉、朱血银髓、阴阳宝衣、周天行气。
　　这四大境界，世间能突破者寥寥，更不用说如今世间秘力不显的时代。
　　一直晨曦微光，终于摸到一个背风的山洞内，看到了正在冬眠中的熊瞎子一家三口。
　　方慕山当即提着长枪将这一家子都给挑杀了，神情略显兴奋。“这两大一小的熊足够咱们舒服几日了。”
　　等收拾完山洞，采集完柴火，用雪将熊肉洗净，放在篝火上炙烤后，方慕山目光看向依旧习惯性靠在角落中，看起来悠闲得很的李浩渺。
　　“燕王？李浩渺？”
　　李浩渺挑挑眉，露出一丝笑意，面上因为三条狰狞疤痕，显得极为凶恶。
　　“没想到你还能认出我，犹记得当初你还是蹒跚孩童时，我还抱过你呢。”
　　方慕山脸上有些不自在，想起之前自己放出的嘲讽，但旋即他有些急不可耐的询问。
　　“我父亲怎么样了？”
　　一旁拎着一柄大刀演练披风锤的徐云帆听见，也不由得耳朵竖起。
　　辅国大将军方文，这等称号一听就很高大上，虽然不想去接触这些庙堂，但终归能听到些八卦。
　　李浩渺安慰道：“放心，你爹乃是军中神柱，若他有事，那妖妇绝对难以坐稳位置，起码边关将士就第一个不答应，更何况除了你爹，还有胡磊，龙云，雷文锋一众大将，一旦那妖妇敢动你爹，那皇位她屁股也坐不稳，只能拉拢，至于你为何会在宁古塔。”
　　徐云帆随口道：“怕也是你爹为了大周的权宜之计。”
　　李浩渺闻言，赞叹道：“我倒是小瞧了你，本以为你脑子想不出这些。”
　　徐云帆懒得理会这自我感觉良好的家伙，侧身继续演练披风锤。
　　“是这样练的吗？”
　　李浩渺瞥了眼正想收回目光时，眼睛一下子就有些挪不开，神情有些惊异。
　　自己只和徐云帆说过一遍吧，甚至连打法的演练都没有。
　　徐云帆就这么水灵灵的打出来了？！
　　李浩渺心中震动，面色平静，微微颔首：“看来你天赋不错。”
　　“呵，岂止是不错，若你放在玉京……”

第26章 踏雪无痕
　　方慕山话没说完，李浩渺接口道：“放在玉京的话兴许能排得上号，但恐怕也差上太多，天下天骄如过江之鲤，你这点水平，切记戒骄戒躁。”
　　方慕山看了眼李浩渺，没再说话。
　　徐云帆根本没在意，他大部分注意都沉浸在修行之中，他发现每练一趟赤练披风锤，增涨熟练度的效率要比挖矿要高上太多。
　　但挖矿这个技艺他也没放松，在这八百里荒川冰原中，能有一个相对舒适的休息地这门技艺功不可没，其他逃散的人，若不能及时御寒，没有足够的挡风御寒的栖息地，就算武道入门，在这种昼夜温差极大，半夜甚至能降到零下十几度的恶劣环境中，生存几率极小。
　　旁边坐着缓缓转动烤肉的方慕山有些发愣，好一会儿，他神情重新平静下来。
　　“当日我父亲和我说了一些话，现在我总算明白了些许，此事，他恐怕已经有所预料。”
　　李浩渺颔首，赞叹道：“方大将军用兵如神，对朝堂局势也极为敏锐，为了隐忍，不得不出此下策，慕山，你心中不用委屈，待到将那妖妇拉下马，自有扬眉吐气之时，等出了这八百里荒川，你随我走，我带你去见一个人，他会给你想要的答案。”
　　方慕山沉默了下，点点头，不再多说什么。
　　徐云帆在一旁很想说点什么，但看了眼李浩渺那副你要是嘴痒我就不传你功夫的样子，不由得砸了咂嘴，继续演练赤练披风锤。
　　他还没有到身体极限，每次都得精疲力尽后，方才停下。
　　待到歇息时，在李浩渺那杀人的目光下，徐云帆面不改色地吞服了一颗辟谷丸，又吃了二十斤熊肉，这才背过身去，手捏临字印，口中默诵上善若水心咒，渐渐地，脑中陷入似空非空之态。
　　‘你手捏法印，习练了一遍临字诀，你心中似有灵感，但细细揣摩，却又一无所得，临字诀熟练度似乎增加了。’
　　‘你……’
　　属性面板上的信息提示让他并不意外，这十几日时间里，每次修行临字诀时，属性面板提示得大差不差。
　　不过他能明显感觉到，每次修行临字诀后，下一次修行的时间要更长一些。
　　许久，徐云帆睁开眼睛，透露着满是疲惫的神情，目光中满是欣喜，他能清楚的察觉，修行临字诀坚持时间比昨日要延长至少一分钟时间。
　　他翻了个身，沉沉睡去。
　　翌日清晨，天边才泛起鱼肚白，方慕山便已在山洞外忙碌起来，熊熊篝火上架着简易烤架，剩下的熊肉在火上滋滋作响，油脂滴落在火焰中，发出噼里啪啦的声响，散出诱人的香气。
　　三人围坐在一起，大快朵颐，直到肚子撑得溜圆，再也塞不下半点食物，才心满意足地停下。
　　三人俱都是练武之人，食量极大，这两大一小的棕熊被毫无顾忌的下肚后，只剩些许肉条，只挂在身上风干，当做干粮。
　　徐云帆穿上缝制好的熊皮衣裳，轻轻嗅了嗅道：“可惜，要是再多两天时间，这熊皮的异味就能彻底去除。”
　　狩猎这门技艺并不算多高明，但涉猎很广，单是动物皮毛的鞣制就有有简易的粗制方法，让他们暂时摆脱了寒冷的威胁。
　　熊皮靴、熊皮衣裳，再加上之前猎得的岩羊皮和牦牛皮，徐云帆站在凛冽的寒风中，却感到身体暖意融融。
　　李浩渺抚摸着身上披着厚重熊皮衣。
　　“要是在玉京，鞣制精良的话，少说能卖两百两银子。”
　　“你这辈子想回玉京怕是有点难了。”
　　李浩渺轻哼一声，目光闪动着莫名之色。
　　“终有一日，我会将那妖妇拉下马。”
　　没理会李浩渺，走出熊洞，徐云帆仰头望向暗沉的天空，只见雪花纷纷扬扬地飘落下来。
　　“下雪了。”
　　旁边方慕山神色一紧，沉声道：“我们得加快速度了，如今已经入冬，要是赶在大雪封山之前还走不出去，这八百里荒川冰原，就算是一名一练武师进来，恐怕也得葬身于此。”
　　“但也有个好消息，有这场大雪，我们来时的痕迹都会被掩盖。”
　　李浩渺神色微松：“只要不是那些神神叨叨的钦天司带队，我们已经算自由了。”
　　两人不敢再有丝毫耽搁，徐云帆迅速背起李浩渺，脚下生风，向着前方奔去。
　　这些日子，他们紧赶慢赶，已经行走了六百多里路。
　　二人身手矫健，许多常人难以逾越的险峰深壑，对他们来说都能如履平地，轻松攀爬而过，这也为他们节省了大量的时间。
　　“一鼓作气，说不定明天天亮就能走出去了。”
　　-----------------
　　“死了？”
　　张叔阳的脸色瞬间阴沉如墨，他死死地盯着许运的尸体，那惨不忍睹的死状令他双唇紧抿，半晌说不出话来。
　　许运跟随他多年，作为贴身亲兵，历经无数战场厮杀都安然无恙，却没料到命丧于此，这让他心中既愤怒又满是悲戚。
　　一个残废，一个不过一练小成，还有一个家奴，本该是十拿九稳的事情。
　　张叔阳缓缓半蹲下身，目光在许运脸上久久停留。
　　他缓缓起身，身上的盔甲随着动作相互碰撞，发出清脆的叮当声，在这寂静的雪地里格外刺耳。
　　此时，天空中落下的鹅毛大雪，还未触及他的身躯，在距离他不过三寸之处，便被迅速气化，化作一团团水汽消散。
　　那是他身上澎湃的血气在汹涌涌动，使得自身周围温度极高，仿佛一座随时可能喷发的火山，压抑着无尽的愤怒与恼火。
　　许运是他在战场上的生死之交，多年来两人并肩作战，默契十足，张叔阳一直对他寄予厚望。
　　他强压着内心翻涌的情绪，一步步走到站在一处巨石之上的李妙筠下方。
　　李妙筠身着轻薄纱衣，在漫天大雪中宛如寒冰仙子，周围的冰天雪地与她淡然的气质融为一体，仿佛这世间的寒冷都无法靠近她分毫。
　　张叔阳单膝跪地，行了一个标准的半跪礼，声音中带着几分无奈与谨慎：“李司马，人恐怕还在里面。如今我们失去了善于追踪的人，又逢大雪覆盖，想要追踪怕是难如登天。”

第27章 素衣薄纱
　　提及此次任务，张叔阳心中暗自思量。
　　皇家之事向来错综复杂，他虽站队女帝一方，可去抓捕李浩渺，天知道道宗或是皇室中会不会有隐匿的老怪物出山庇护。
　　若真到那时，自己这条命怕是要交代在此。
　　如今自己身受重伤，倒不如趁着这个机会退出，也好保住性命。
　　李妙筠仿若未闻张叔阳的话语，她静静地远眺着前方连绵的山脊，眼神中透着一丝让人捉摸不透的深邃。
　　良久，她才微微动了动眼眸，轻启朱唇，冷冷地吐出两个字。
　　“废物。”
　　这两个字如同一把锋利的匕首，直直刺向张叔阳。
　　张叔阳面色瞬间变得极为难看，脸上一阵白一阵红，但他终究还是一言不发，紧咬着牙关，心中满是不甘与憋屈。
　　李妙筠不再多做停留，莲步轻移，迈出脚步。
　　只见她每一步踏出，身形瞬间闪烁出百十米之远，速度快得令人咋舌。
　　更诡异的是，她的行动竟未带起丝毫劲风，仿佛她只是一抹虚幻的影子。
　　眨眼间，她的身影便消失在茫茫雪幕之中。
　　张叔阳望着李妙筠离去的方向，目光落在她踩过的雪地，瞳孔骤然一缩。
　　那平整的雪地上，竟没有留下任何脚印的痕迹。
　　踏雪无痕！
　　这等绝世轻功，让张叔阳心中寒意顿生。
　　他深知，若李妙筠此刻要取他性命，以自己的实力，甚至连反应的机会都没有。
　　他浑身紧绷，冷汗不自觉地从额头冒出，后背早已被汗水湿透。良久，他紧绷的神情才缓缓松懈下来，重重地吐出一口气。
　　一旁候着的亲兵咬着牙：“将军，我们……”
　　“此事由李司马接手，我们就不再参与，将弟兄们的遗体收拾好，我们，回家。”
　　张叔阳面色阴沉，眸光闪动。
　　-----------------
　　“翻过前面这座山头，就是青州了吧？”
　　徐云帆抬眼望向眼前近六千米海拔的巍峨山岳，左右环顾，只见这座山岳两侧的山脉向远方延展，仿佛两堵直插云霄的高墙，极为雄壮，仿佛天然的长城。
　　方慕山也仰头凝视着这座高山，眼中流露出些许感慨。
　　回想起这两三个月的经历，犹如一场不真实的梦境。
　　李浩渺神色复杂，带着几分难以言喻的意味开口。
　　“北境青州，就因为这座积云山阻挡住八百里荒川冰原的凛冽寒流，才使得青州气候宜人，素有小中州的美誉。等我们进去了，就算彻底脱离这八百里荒川冰原了。”
　　徐云帆腰间佩着一柄从士卒身上扒下的大刀，仰头看向面前的山岳，山巅之上寒风呼啸，肆虐的狂风裹挟着冰冷的气息。皑
　　皑白雪层层覆盖，从积云山的半山腰一直蔓延至山顶，宛如一条白色巨龙横卧于此。
　　“爬吧，我想看看，大周朝的青州究竟是个什么模样。”
　　自从来到这里，就被扔进矿洞，整日朝不保夕，如今终于迎来转机，他想去感受人间的烟火气息。
　　茹毛饮血的日子，实在是太惨了，炙烤的肉食除了腥味还是腥味儿。
　　方慕山深吸一口气，紧了紧身上的皮毛衣裳，神色坚定，沉声道：“咱们一鼓作气，翻过这座积云山！”
　　几人不再迟疑，迈开步子开始向上攀爬。
　　徐云帆施展飞毛腿，每踏出一步，腿部肌肉瞬间紧绷发力，脚印深深陷入雪地之中，紧接着猛地纵身一跃，一个大跨步便能跃出六七米远。
　　这些日子不间断疾奔赶路之下，飞毛腿已经小成，徐云帆每次发劲都越发轻松自如，每一次跨步，脚底仿佛与大地产生奇妙的共鸣，大地之力将他稳稳托起，就像有一股弹簧般的力量将他弹射出去。“
　　‘飞毛腿 378/1000（小成）
　　特效：履险如夷，身轻如燕，腿劲崩发，行无疲态、身姿矫健’
　　飞毛腿中的几个特效，让他在这崎岖的荒川中，甚至能做到比方慕山还要轻松。
　　‘你使用飞毛腿，发劲触摸到这门功夫的精髓，熟练度提升了。’
　　“你使用飞毛腿，下意识觉得步子送胯幅度可以更大一些，尝试之后，发觉这样更省力了些，飞毛腿熟练度提升了。”
　　“……”
　　直至深夜，月光透过稀疏的云层倾洒而下。
　　徐云帆一脚踏上山顶，长长地吐出一口浊气，在这极度寒冷的环境下，口中呼出的白气清晰可见，好似一团缥缈的云雾。
　　他随手取下腰间悬挂的一块肉干，塞进嘴里，含糊不清地说道：“过了这山顶，咱们就算是彻底走出八百里荒川冰原了吧。”
　　此时一旁的方慕山浑身热气蒸腾，由于寒冷空气的作用，头顶仿佛冒着袅袅炊烟，整个人仿佛被一层朦胧的雾气笼罩。
　　他略微喘着粗气，看了眼仿佛没事人般的徐云帆，心中极为震惊，本以为他的耐力极强，可和徐云帆对比起来，当真是小巫见大巫。
　　攀爬这么一座山，对方不但身法比他灵动矫健，渡过险地动作行云流水，丝毫没有僵硬。
　　这真的是蒋家奴仆，而不是什么宗门培养出来的高手？！
　　徐云帆视线看过来。
　　“很累吗？”
　　“累？！我当然不累！”
　　方慕山立即挺直了身子，收拾心情，回答道：“只是因为我所修武学，举手投足间有浑厚血气澎湃才有如此表现……下了山顶就是了，只要小心避开……”
　　“你们，应该下不了山顶。”
　　几人心中一惊，抬头便看到一名身着薄纱的女子就这么站在冰天雪地的山巅，眸光看待他们，仿佛看待死人一般。
　　“李妙筠！”
　　李浩渺下意识在徐云帆背上挺直身体，神色冷淡，眼中满是凝重。
　　徐云帆顿感屁股后面有异物紧贴，连忙道：“等下等下，你咯着我了，我先放你下来。”
　　说着，徐云帆连忙将李浩渺放下。
　　李浩渺恼羞成怒，徐云帆这家伙着实煞风景得很，要不是他断手断脚定要给点颜色看看。
　　他收拾心情，重新看向依旧面无表情的李妙筠。
　　徐云帆眼见氛围不对，自然是默默将两人护至身前，只要苗头不对，他毫不犹豫开疾跑就走。

第28章 天人化生之能
　　这个女人很不对劲，零下几十度的寒冷环境中，身上竟只着一件薄纱素衣，因为练武以来他视力变得极好的缘故，甚至能看到李妙筠的凹凸有致。
　　这个世界似乎挺开放的啊。
　　徐云帆默不作声地瞥了眼方慕山和李浩渺两人，二人眼中除了凝重之外，并没有因为对方那名女子伤风败俗的模样而不耻。
　　李妙筠淡淡道：“燕王殿下，陛下想要见你，跟我走一趟吧。”
　　李浩渺脸上露出一丝冷意：“断我手脚，又将我丢入宁古塔矿下，转头又说想见我，那妖妇莫非得了失心疯不成。”
　　李妙筠淡淡道：“你身怀皇家血脉，自然不能让你流落在外，陛下说此次只是对你的一个责罚，随我走吧，回头只要上了养心殿与陛下好好认错，待她殡天之后，你就是皇帝。”
　　李浩渺哪里受得了如此侮辱。
　　他怒道：“告诉那妖妇，我回去，会堂堂正正回去，然后将她拉下来踩在脚下，绝对不会如此窝囊。”
　　李妙筠道：“如今你已成残废，又能用什么反抗，燕王殿下，走吧。”
　　说话间，李妙筠缓步走到李浩渺身前，沿途所过之处，徐云帆眸光一凝。
　　这女人，走路没有脚印。
　　“踏雪无痕！”
　　方慕山神色无比凝重：“她怕是，已经养出了气。”
　　外练筋骨皮，外三合之境进阶至练肉血髓、脏腑气，武道九境，此女子似乎已达极致。
　　李浩渺眼眸微眯，寒芒隐现，沉声道：“踏雪无痕？看来你是天枢门圣女，否则也不会身着这一身轻衣薄纱出行。我还以为你当真踏入了绝顶大宗师境，为了蕴养这一缕气，你的身体怕是早已千疮百孔了吧？”
　　李妙筠神色淡然，隐和这天地风雪为一体，她神色平静，轻声道：“一缕气，可撬动世间万般，杀人如割野草，我天枢门自有妙法。”
　　方慕山听闻，神色稍缓。若真有一名绝顶大宗师境之人堵门，他们便毫无胜算，唯有躺平认输。
　　见徐云帆一脸疑惑，方慕山压低声音解释道：“天枢门传承数千年，有一门奇妙功法，可在外三合境就养出一缕气。不过此功法有利有弊，虽能做到常人所不能之事，但为了供养这一缕气，修炼者的身体极为孱弱，一旦失去这缕气，便与寻常弱女子无异。”
　　李浩渺回头望了眼方慕山和徐云帆二人，沉声道：“这是我与那妖妇之间的恩怨，你二人越过山顶，往下走，一直前行便是。”
　　徐云帆和方慕山二人听后，徐云帆毫不犹豫，当即点头，干脆利落地说道：“燕王你且去，每年今日我都会念你！”
　　说罢，他转身便跑，脚步急促，瞬间消失在漫天风雪之中。
　　方慕山憋红了脸，最后拱手道：“俺也一样！”
　　说完，如惊弓之鸟般，逃也似的迅速离去。
　　看到这一幕，李浩渺眼角微微抽搐。
　　尽管早有心理准备，但看到徐云帆和方慕山如此果断地离开，他心中仍涌起一丝悲戚。
　　他暗自叹息，世间并无真正的挚友，不过是恰好同时落难罢了。
　　李妙筠收回望向徐云帆离去方向的目光，迎着李浩渺尖锐的目光，冷淡道：“放心，我会让他们长眠积云山中。”
　　李妙筠款步走到李浩渺面前，伸出如葱白般纤细的玉手，就要抓住李浩渺的衣裳将其抬起。
　　就在这时，李浩渺仅剩的左手如闪电般探出，一把抓住李妙筠的手腕。
　　李妙筠眉头轻蹙，眼中闪过一丝不悦。
　　刹那间，她的手腕浮现出缕缕如青筋般的色泽，一股莫名的强大力道猛地从手腕透射而出，试图震开李浩渺的手指。
　　出乎她意料的是，李浩渺看似酸软无力的手臂，此刻却如铁箍一般坚韧。
　　她震出的一缕气息，足以轻易击碎一块巨石，却怎么也挣不脱李浩渺的手腕。李浩渺缓缓抬起头，眸光前所未有的锐利，仿佛能洞察人心。
　　“天枢门圣女，你要清楚，我大周皇族李家，可是真血家族。”
　　说话间，他腹部剧烈蠕动，喉咙不断窜动。
　　紧接着，一颗金灿灿、圆灼灼，散发着淡淡光华，拇指大小的丹丸出现在他口中。
　　一股奇异的香气顿时从他口中喷吐而出，让有着洁癖的李妙筠忍不住紧紧皱眉。
　　即便她知晓对方口中是一枚极为罕见的宝药，但内心深处，她也绝不愿意沾染分毫，更何况是这从李浩渺嘴里喷出的气味。
　　但她也在第一时间认出了李浩渺口中的丹药。
　　“道宗龙虎大丹！？”
　　李妙筠顿感不妙，她的手如滑腻无比的泥鳅，以一种超出常人想象的扭曲角度反手抓住李浩渺的手腕。
　　同时，她另一只手迅速抬起一根手指，如同一柄利刃，戳向李浩渺的额头。
　　她的手指尖锐无比，瞬间划破空气，带起一阵尖锐的啸声。
　　这一指，蕴含着强大的力量，足以穿金洞石。
　　李浩渺似乎早有预料，脑袋及时偏侧。李妙筠的指尖划过他的额头，鲜血顿时洒落，李浩渺脸上露出一种别样的狠厉之色。
　　紧接着，令人震惊的一幕发生。
　　只见他断缺的肩部和双腿猛地破开口子，就如同细胞在疯狂迅速增殖一般，大量血肉丝液不断在破口处如无数触须般疯狂舞动。
　　在李妙筠那震惊动容的神情下，原本断臂残肢之处，此刻彻底被无数血肉迅速堆叠、蠕动、膨胀，然后又迅速收缩。
　　眨眼间，李浩渺竟然完好无损地站在了李妙筠面前。
　　迎着李妙筠那略显失神的目光，李浩渺活动着手脚，英俊无暇的脸上露出一抹笑意，显露洁白的牙齿。
　　“天人化生，身怀真血者，做到这点不过是稀松平常之事。”
　　话语刚落，李浩渺一头如蛮牛般撞向李妙筠，手脚皆裹挟着风雷之势。
　　李妙筠面色平静，迅速侧身躲避，同时双掌快速舞动，掌影翻飞，每一招都带着凌厉的劲风，直逼李浩渺的要害。
　　李浩渺身形如电，左闪右避，同时不断寻找着李妙筠的破绽。

第29章 真力
　　在道宗龙虎大丹加持下，李浩渺甚至觉得自己已经跨步进入练脏境界，气力悠长，每一拳所蕴含的力道极为惊人。
　　每一次出拳，李妙筠都不得不收手回防，指如拈花，有奇异波动在指尖跳动，竟是隔了李浩渺拳头一寸左右，隔空御气化解。
　　还是差了些意思，如果力道把控足够，李妙筠早已经被他拿下。
　　李浩渺暗自可惜一声，手脚虽然长出来，但还需要些许时间来适应，毕竟他已经断手断脚数月时间，如今恢复需要适应，而且断肢重生所需要的生机太多，一颗龙虎大丹也有些勉强。
　　随着时间推移，李浩渺对自身力量的掌控愈发臻至化境。
　　此刻，他胸腔中陡然爆发出一声震天动地的大喝，宛如远古猛兽的咆哮，音浪滚滚，震得周遭雪地都为之颤了一颤。
　　他双腿稳稳扎地，深陷雪地之中，手臂之上，青筋如蜿蜒的小蛇，迅速爬满，肌肉紧绷下，层层叠叠地隆起，每一块肌肉都拉扯出如钢丝般的痕迹。
　　他的手掌收拢，五指精准地扣合，形成一个拳印。
　　紧接着，他的手臂如同一门蓄势已久的火炮，迅猛地横推而出，在出拳的瞬间，他的肩背肌肉同时发力，带动着手臂的力量层层叠加，如同汹涌澎湃的海浪，一波接着一波，不断增强。
　　“真力？”
　　李妙筠眼神骤凛，反应敏捷，双臂迅抬防御，袖口薄纱被气鼓荡，肆意翻卷，身姿沉稳。
　　“砰”的一声巨响，两人各自后退数步。
　　有些不妙。
　　李浩渺心中一沉，这一拳他已经调动体内活跃的真血，却依旧没办法将李妙筠击伤。
　　外三合养气，可横跨两大境界，力战练血境，他如今真血激发，本以为可以横压一筹，没成想……
　　李妙筠心中有了断定，就见她浑身上下，无数诡异，细如发丝的黑青色青筋瞬间爬满了她全身上下，就连面庞都被占据。
　　然却并不影响她的容貌，反而带着一股惊心动魄之美感，那身上的每一条崎岖的黑青色青筋，仿佛天成。
　　“若你练出真气，我转身就走，但如今不过堪堪活跃真血，如此狂妄自大，找死……”
　　她薄唇紧抿，既然有真力，那便不用太过顾忌，打得只剩下一口气就行，剩下的，只要脑袋没有搬家，自然有法子救回来。
　　她赤足点动，身形似鬼魅一般瞬间欺近。
　　好快！
　　李浩渺瞳孔骤缩，脚下不八不丁，以身为轴，拳掌晃动，带起劲风，护住周身。
　　然而李妙筠双手如幻影般在李浩渺周身飞速穿梭，每一次攻击都精准无比，带着凌厉的劲风，穿过李浩渺防御，击打在李浩渺的要害之处。
　　李浩渺虽极力闪躲，但因新长的手脚还未完全适应，躲避的速度稍慢半分，很快便被李妙筠的攻击击中多处。
　　鲜血从李浩渺的嘴角和伤口处不断渗出，将他的衣衫染得通红。
　　但他的眼神依旧坚定，咬紧牙关，强忍着剧痛，不断寻找着反击的机会。
　　而李妙筠在疯狂攻击的同时，气息也变得越来越不稳，这种高烈度的身法行动，几乎大半都用在了护佑她身躯上面，消耗极为剧烈。
　　她身上养出的那缕气在如此高强度的战斗中几近油尽灯枯。
　　蓦地，李妙筠迎着近前的李浩渺，双手合于胸前，结出一枚奇异发音，她口中更是吐出一字古怪音节。
　　‘嗡！’
　　似如洪钟大吕，却似大音希声，这古怪音节的声音不大，甚至可以说悄声细语。
　　然而这声音却牵扯人心，让李浩渺失神，出手的节奏硬生生慢了大半截。
　　高手争夺，如此缓慢的间隙，是天大的失误，可定胜负。
　　李妙筠手指弹动，一指再次点出，带起风雷涌动，戳进李浩渺心口，直没其中。
　　李浩渺闷哼一声，却不管不顾，双拳如锤，崩弹空气，带起‘嗡嗡’沉重声响。
　　嘭！
　　一声闷响间，李妙筠如皮鼓，远远倒飞出去，可在半空中，就见她以违反常理的动作挑身一翻，身形在半空中如柳絮鸿毛，轻盈地落在雪地上。
　　虽然举手投足皆有缥缈之意，但李妙筠的脸色越发雪白，甚至能看出面皮下的血丝尽去，气息极度不稳。
　　李浩渺此时也是脚步踉跄，跌跌撞撞后退了几步，然后一屁股坐在地上，彻底瘫倒，胸膛迅速起伏了几下，随后幅度极其缓慢。
　　李妙筠那一指头，戳穿了他的心脏，他需要调控心脏，收缩跳动频率，否则会当场暴死。
　　李妙筠稳了稳气息，缓步走到李浩渺面前，眸光不再是之前冷淡，反而是带着一缕杀意，但又似乎想到了什么，眼中凌厉之色很快便消退下来。
　　“若非陛下要你活，方才你已经死了。”
　　就在她话音落下的瞬间，一道黑影如闪电般从旁边窜出，其势若猛虎，发足狂奔下，雪地竟被踩踏出一个个坑洼，来人正是徐云帆。
　　徐云帆一把将李妙筠紧紧箍住，双手双腿环抱交叠，一把将她按倒在地上。
　　李妙筠哪里受过这种遭遇，神情明显怔愣了一下，旋即迅速反应过来，她神情首次浮现怒意。
　　“放开我！”
　　她想要动用气，却发现和李浩渺缠斗时已然油尽灯枯，如果不顾一切动用，她多年蕴养的气将会功亏一篑。
　　这一瞬，让她心中迟疑。
　　躺在地上的李浩渺见状，强撑着已经摇摇欲坠的身体翻身爬起，调动体内所剩不多的真力。
　　就见他的指尖泛起一层淡淡微不可见的金色光芒，猛地一指点向李妙筠胸膛。
　　这微不可察的金色光辉瞬间涌入李妙筠的体内，将她体内那缕现在若有若无气紧紧封住。
　　李妙筠发出一声痛苦的闷哼，紧绷的身体瞬间变得绵软无力。
　　她的眼神中充满了不甘和难以置信，自己的气被封住了？！
　　李浩渺在完成这一击后，也彻底丧失了战斗能力，整个人瘫倒在地，大口大口地喘着粗气，胸口上被李妙筠戳出的血洞不断开合着，血液开始不断冒出。
　　他已经力竭，再也无法绷住自己的身躯。
　　但听到徐云帆将李妙筠箍得咔咔作响，李浩渺忍痛道。
　　“别，别杀了她，如今她体内的气已经被我封住，和弱女子无异，她有大用。”

第30章 道宗毕昇
　　徐云帆闻言松开李妙筠，将其丢在一旁，确定对方无行动能力后，迅速走到李浩渺身旁，看着胸膛上那戳穿了心脏的伤口，不由有些咂舌。
　　“你这都能没死？”
　　李浩渺翻了个白眼。
　　“你就不能说句好的？”
　　顿了顿，李浩渺低声道了句。
　　“多谢，若没有你，恐怕我已经没有任何办法。”
　　徐云帆摆手道：“那倒不用，我就看着这女人强弓末弩才出手的，要是她状态完好，你就只能自求多福了。”
　　这女人实力太强，外三合养出一缕气便能力敌练血境界，他不过一练大成。
　　打不过，根本打不过。
　　最重要的是，李妙筠最后那句话拉住了他，如果李浩渺挡不住，那么他和方慕山都会死。
　　至于方慕山，徐云帆瞥了眼不远处正困在雪中的他，方才发力时，方慕山发力最狠，但却不小心深陷雪堆中，到现在战斗结束了还在挣扎，爬不出来。
　　李浩渺闻言，缓缓闭上了眼睛。
　　徐云帆神色微动，看了眼毫无动静的李浩渺，伸出手指摸了摸李浩渺的肚子。
　　李浩渺睁开眼睛：“你干什么？”
　　“我想切开你肚子里看看，还有没有什么好东西。”
　　“……”
　　李浩渺勉强抬起手，搭在徐云帆肩膀上。
　　“我觉得我有些油尽灯枯了。”
　　徐云帆脸色一急：“你先别死，先把朝阳一气决传给我再说！”
　　“……”
　　李浩渺很想骂人，但浑身提不起任何劲头，只是瞪着眼睛，调匀气息，生怕自己收束不住心脏，伤口飙血。
　　常人心脏受到如此重创，早就身死，但筋骨皮皆大成，外三合完成，步入练肉境界，可对自己身体肌肉进行初步掌控。
　　在这种情况下，身为一名炼肉境大家，拥有极其强悍的生命力。
　　但心脏受创，依旧是极其严重的伤势，若非那一粒龙虎大丹，李浩渺早就没了气息。
　　他已经处于弥留之际。
　　“你还是别气他了，要是情绪稍微激动，恐怕真就死了。”
　　一道略显苍老的声音在徐云帆身后蓦地响起。
　　徐云帆悚然一动，低头勾身，几如贴地一般飞快窜了出去，一直窜出十米开外，他方才站定。
　　回头一看，就见一张须发皆白的苍老大脸印在他面前。
　　徐云帆头皮一炸，心脏猛地揪紧，一股寒意从脊背直蹿上头顶。
　　他的双腿像是被弹簧弹起，瞬间扎稳马步，膝盖微微内扣，犹如老树扎根，死死钉在地面，腰部如同一台蓄势待发的强力扭簧，快速扭转，带动着整个上半身的力量，顺着脊椎向上传导。
　　就见他的背部肌肉高高隆起，像两座坚硬的小山，每一块肌肉都紧绷到了极致，仿佛要将体内的力量一股脑地挤出来。
　　随后肩膀顺势下沉，手臂肌肉紧绷如铁，二头肌和三头肌相互协作，带动着拳头如重锤轰击过去。
　　这一拳，拳风呼啸，带着呼呼的破风声。
　　他有自信，面前就算是一块石头，这一拳都能砸得稀碎。
　　下一瞬，他瞳孔剧震，就见一只手掌覆住他的拳头，打出的力道如泥牛入海，没有掀起半分波浪。
　　随后就见这只手如金蛇缠丝，绕上他的手臂，在他周身按压了几下。
　　还不待徐云帆反应过来，旋即这张大脸迅速后撤，眨眼到了李浩渺身旁。
　　徐云帆猛地一怔，定睛看去，只见一位身着青衣长袍的老道赫然现身。
　　这老道身形极为高大，足有两米有余，身体干瘦得仿若枯枝，周身散发着一种难以言喻的诡谲气息，着实有些像传说中的瘦长鬼影，令人心生寒意。
　　老道嘴里不停地咕哝着，声音低沉沙哑：“资质太差，仅有的真血似乎在赤练铜身披风锤的修行下已经消耗殆尽了。”
　　说着，他缓缓蹲下身，手指如灵动的鬼魅，在李浩渺身上快速地点了数下。
　　神奇的是，李浩渺原本苍白如纸的脸色，在这一瞬间迅速变得红润起来，仿佛被注入了蓬勃的生机。
　　老道满脸心疼，从怀中小心翼翼地掏出一枚丹药，而后又恨铁不成钢地狠狠拍了李浩渺两下，没好气地骂道：“你这败家子，我道宗的底蕴都快被你败干净了。”
　　李浩渺缓缓睁开眼睛，看到面前的老道，神色间顿时露出一丝愧疚，嗫嚅着：“师尊，我错了，当日，我就不该轻信他人，擅自下山。”
　　道宗的高人？！
　　徐云帆紧绷的心弦这才慢慢松懈下来。
　　一路上，他没少打听道宗的消息，只知道那是大周帝国道门的第一宗派，里面高手如云，神秘得很，即便是旁敲侧击，也没能套出多少有用的信息。
　　就在这时，方慕山才好不容易从雪洞中攀爬出来。
　　他脸色涨得通红，满是愧疚之色：“抱歉，我没第一时间冲锋到达。”
　　“没事，你的入场决心不比我低，只是倒霉了些。”
　　徐云帆宽慰道。二人交谈间，李浩渺服下丹药，抬手指着十米开外的他，嘴里小声嘀咕了些什么。
　　老道微微摇头，只说了一句话，徐云帆没听清楚。
　　老道话语落下刹那间，李浩渺眼睛瞪得滚圆，声音也拔高了不少：“师尊，你怕是看错了，他赤练铜身披风锤一练就会，一点就通，你说他是庸才？！”
　　老道神色平静，语气笃定：“他体内毫无真血痕迹，这门功夫，怕是已经将他的真血消耗干净了，而且资质太过一般，我道宗入门武学，怕也是需要蹉跎几十年。”
　　顿了顿，又淡淡道：“世间真血者虽说不算多，但也不少，能激活体内那一缕真血已经算是天赐鸿运，再带去道宗也毫无意义，徒增烦恼罢了。”
　　李浩渺闻言，怔了一下，旋即满脸愧疚地看了眼徐云帆：“是我害了他。”
　　顿了顿，又道：“我答应给他外三合的一门真功，师尊……”
　　“真功？”
　　老道眉头瞬间紧皱，不悦地瞥了眼徐云帆，那眼神很是不满。
　　徐云帆见此，也不禁挑了挑眉，心中涌起一股莫名的不舒服，暗自腹诽，这老家伙……
　　接着，李浩渺又说了几句。

第31章 纯阳一气功
　　老道闻言，略作沉吟，随后点了点头，从怀中摸出一卷锦帛。
　　只见他手腕轻轻一抖，那锦帛便如一片轻盈的羽毛，在半空中飘飘悠悠地越过十米距离，稳稳地落在徐云帆身前。
　　徐云帆下意识地伸手接住，打开一看，上面赫然写着“纯阳一气功”。
　　他眉头一挑，扬了扬手中锦帛，正待说些什么，李浩渺连忙扯着嗓子勉力喊了一声：“这个更好！”
　　徐云帆不由闭上了嘴巴，脸上浮现出一抹笑容，连带着看着面目憎恶的老道都顺眼了几分。
　　老道这时扫了眼徐云帆身旁的方慕山，神色微微一动，开口道：“贫道乃道宗毕昇，那少年，可愿跟随我？”
　　站在一旁的方慕山一愣，下意识地指着自己，满脸疑惑：“道长是说我？”
　　毕昇微微颔首，脸上浮现出一缕温和笑意：“你资质极好，天生神力，血气如蛟，可谓天赋异禀，可愿入我道宗？”
　　方慕山自然听说过道宗的赫赫威名，顿时大喜过望，毫不犹豫地答应下来。
　　他迈动脚步时，顿了一下，转身向徐云帆拱手，略带歉意：“徐兄，这一路来，多谢关照，往后若有机会，咱们再聚。”
　　徐云帆笑着回应：“轻舟已过万重山，方兄直去便是。”
　　待方慕山走到李浩渺身旁时，毕昇看也不看徐云帆，伸出两只如蒲扇般宽大的手掌，一手抓住一个，转瞬之间便消失得无影无踪。
　　走了啊！
　　徐云帆眺望许久，最后缓缓收回目光，收拾了下心情，看了眼手中的纯阳一气功，心中暗自思忖。
　　“不识货，小爷可是开挂了……我资质真这么差？”
　　徐云帆正准备转身下这积云山时，脚步蓦地顿住，视线挪向几乎和冰天雪地快要融为一体的李妙筠。
　　体内的气被李浩渺用真力封住后，与寻常弱女子无异，在山顶零下十几二十度的环境中，只要没有外界介入，很快就会被冻死。
　　“此人有大用……”
　　徐云帆不禁仰望天空。
　　“有大用你倒是把此人带走啊！”
　　如今倒是让徐云帆有些犯难了，他沉吟了下，只当做没看见，转身迅速离去，只要下了积云山，天下之大大可去得，何必去蹉跎这李妙筠。
　　李妙筠勉力抬起头，看向迅速消失在视线中的徐云帆，神情有些发怔。
　　自从成为天枢门圣女，去到哪里都是众星捧月，谁见了都得礼让三分，就算是女帝待她都极为温和。
　　如今却被人当做垃圾，多看一眼都嫌。
　　很快，她收拾了心情，勉强撑起身子，往山下缓缓走去。
　　以往没有任何感觉的脚底，此时传来如针刺般的寒意，让她步履蹒跚，周围刺骨的寒冷，让她瑟瑟发抖。
　　她略微调匀了一下呼吸，一步一个脚印，慢慢前进。
　　不知过了多久，她突然觉得身体变得温暖起来，身体甚至发出一阵燥热之感。
　　她停下脚步，坐下歇息，抬头看着天空再次飘荡起来的鹅毛大雪。
　　她伸出手，接住一粒雪凑在眼前静静地看着。
　　“师尊，让您失望了，没有将那李浩渺带回。”
　　李妙筠口中呢喃，口中不知咕哝着什么，随着时间推移，身上渐渐被积雪覆盖，最后彻底被雪掩埋，再看不清楚任何原貌。
　　“真是可怜呐！”
　　不远处一块巨石后方，徐云帆手里的石头随手丢在一旁，脸上满是感慨，要是不死他还得补俩石头，如今正好。
　　他还是第一次看人竟是这么一个死法，尤其是李妙筠，生得极美，气被封锁之下，当真是我见犹怜。
　　死得好，死得妙！
　　徐云帆强忍心中激动，之前李妙筠说要将方慕山和他杀掉的话可是历历在目。
　　这听在耳中就让他心里不得劲，如果闷头逃走的话，兴许后面当真会寝食难安，睡觉都得睁着一只眼睛。
　　所以他下定决心拖着方慕山回来，事实证明他的选择很对。
　　李浩渺人不错，只要力所能及，徐云帆自然会出手。
　　至于近身去解决李妙筠，徐云帆自然不会轻易冒险，这女人太诡异，天知道对方到底有什么同归于尽的手段。
　　就这么耐心的等对方死就好。
　　徐云帆在原地默默等待了一个时辰，周遭万籁俱寂，唯有偶尔传来的寒风声在耳畔低吟。
　　直到天边泛起鱼肚白，太阳缓缓探出了脑袋。
　　刹那间，一道金色光芒如利剑般划破长空，倾洒而下，将整个积云山都笼罩其中。
　　原本灰暗的积云山，此刻像是被镀上了一层金边，熠熠生辉，每一寸土地、每一颗山石，被这温暖的阳光照耀得金灿灿的。
　　徐云帆缓缓起身，伸了个懒腰，又看了眼远处李妙筠的埋身处，确认没什么异常后，转身迅速离去。
　　很快，大雪覆盖，将他离去的踪迹迅速掩盖。
　　随着他离去，掩盖李妙筠的雪堆，仿彻底化为永恒，积云山山顶积雪终年不化，若无意外，李妙筠将长眠于此。
　　积云山另一侧，群山连绵起伏，似一条沉睡的巨龙蜿蜒于大地之上，又像汹涌澎湃的白绿交织的浪潮翻涌，直至与天际相融。
　　盖覆着积雪的葱郁的树木遍布其间，雪白、翠绿、枯黄相互交织，缓缓构建出一副如画美景。
　　这和徐云帆身后的八百里荒川冰原，似完全是两幅天地。
　　“倒是个好环境。”
　　放在前世，这景象也不多见。
　　俗话说，上山容易下山难。
　　但在有飞毛腿这么轻身身法下，徐云帆下身速度极快，只不过用了小半天功夫，就下到了山脚。
　　一路上，徐云帆不断练习飞毛腿，熟练度可谓是蹭蹭往上涨。
　　‘你双腿发力，似乎理解到了飞毛腿的精髓，熟练度上升了’
　　‘你全力冲刺时，脑海中闪过飞毛腿的关键要诀，刹那间，你突破了速度的瓶颈，熟练度大幅提升。’
　　‘……’
　　一直到山脚，徐云帆看了眼视界上面飞毛腿的熟练度。
　　779点。
　　他回头看了眼积云山，眼中颇有意动。
　　说不定再这么来回跑上几趟，飞毛腿也会迈入大成境地。
　　飞毛腿这门轻身功夫乃是一门练筋武学，只要大成，那么连带着他的练筋也会跟着大成。
　　(请教下问题，其实李妙筠后续还有一段剧情，但又怕各位觉得啰嗦，不知道看客老爷有什么看法？)

第32章 北邺城
　　到时候，练皮练筋俱都大成下，他已可以称呼为二练武师，实力到了这个地步，给自己谋一份生计是轻轻松松，说不定还能像李浩渺所言，可以加入势力雄厚的宗门。
　　大周王朝，天下宗门占了三分。
　　带艺拜师虽然不是嫡系，但也要比那些入门即底层的弟子好上太多太多。
　　无论是成为客卿还是外门长老，都是不错的选择。
　　到时候，自己也算真的立起来了。
　　山脚下的树林中，一路前行的徐云帆已经能看到人迹，还能隐约听到猎户在远方山中狩猎的动静。
　　此时他根本不想理会，只是循着越来越杂乱的脚印痕迹，不断前行。
　　这些脚印越多，说明离城镇越近，对于有狩猎技艺的他不是难事，甚至为了观察这些脚印，狩猎的熟练度还涨了几点。
　　‘你仔细观察了脚印，努力分辨之下，果然和自己猜测的有六七分一样，你的狩猎熟练度提升了。’
　　‘你仔细寻找了踪迹，发现这是一头野猪留下的痕迹，你仔细琢磨了下去向，发觉果然如你所料，狩猎熟练度提升了’
　　‘……’
　　终于，在翻过一个小山头时，映入他眼帘的，赫然是一个村庄，一片被皑皑白雪覆盖的古朴村庄。
　　房屋皆是木质结构，青瓦屋顶，错落有致地排列着，厚重的积雪压在瓦片上，一些屋顶上的烟囱，正袅袅青烟升起，别有几分惬意。
　　村中的道路蜿蜒曲折，被雪掩埋后只剩模糊的轮廓，偶尔有几串深浅不一的脚印，或是牲畜留下的蹄印，延伸向远方。
　　几个村民裹着厚实的棉衣，缩着脑袋想要躲开寒风，扛着锄头匆匆走过。
　　看到这祥和场景时，徐云帆总有一种热泪盈眶之感，自从来到这，入目不是荒凉无比的荒川冰原，再不就是就是那些监工的鞭子，一路奔赶之下，哪里有闲心去欣赏美景。
　　倒是李浩渺悠闲得很，一路上说着这里好看，说那里奇观，甚至诗兴大发吟了几首。
　　着实让他恼火许久。
　　他摸了下怀中的锦帛，心中顿时安定，起码这趟不亏，得先找个落脚点才行。
　　靠着村庄，徐云帆终于问得一老丈，找到了进城的方向。
　　看着徐云帆离去的背影，老丈喘口气，手中的老烟枪在鞋底抖了抖。
　　“我的妈呀，这伙子，长得可真壮实，跟头熊走过来似的，吓死老头子我了。”
　　老实讲，徐云帆身上穿的皮毛厚重，再加上赤练铜身披风锤大成之下，身体在属性面板加持变得极为壮硕，远远看去很是臃肿，而且毛皮只是初步的鞣制过，极大保留了原本的特征，脑袋上戴着的帽子还是熊头皮毛制成。
　　一眼看去，还真以为是头熊罴摇摇晃晃走过来。
　　“北邺城！”
　　看着城池上方挂着的牌匾，徐云帆脸露慨然。
　　抬眼望去，厚重的城门由古朴的实木制成，上面的铜钉斑驳，两边手执长枪的兵丁看起来有些昏昏欲睡，城墙上青砖覆雪，干枯的藤蔓蜿蜒其上。
　　周围行人多数裹着破旧的棉衣匆匆而过，有的缩着脖子，有的捂着耳朵。
　　少数衣着华贵的男女，却也行色匆匆，没有过多停留。
　　不过几乎无一例外，所有人都下意识避开站在官道中间打量城池的徐云帆，练皮大成之下，身高在属性面板辅助硬生生拔高了数寸，快一米九的体型，又加上身上穿戴的毛皮，以及多日没有清洗过的身体所散发出来的难闻气味儿。
　　就算是在寒冷的冬日，依旧让人皱眉捂着鼻子躲开。
　　要不是徐云帆体型惊人，怕是已经有人出声抱怨。
　　徐云帆自然注意到了这一情况，也不再过多打量，在两名兵丁警惕的目光下，迅速进了北邺城。
　　等待徐云帆离去后，两名兵丁才松了口气。
　　好一会儿，一名兵丁突然开口。
　　“好像还没收对方的入城费？”
　　对面兵丁没好气：“你想收你去便是，这家伙，身上的血腥味儿太浓，是个狠人。”
　　“……”
　　一进城，徐云帆迅速找了一家衣铺，将自己身上的毛皮全都卖出去，只剩下极道遗蜕绑缠身上。
　　在徐云帆那明显武人的威慑下，成衣铺老板不敢压价，得了二十六两银子，又花费四两银子置办了一身黑色系衣裳后，就着老板慷慨送的一桶洗澡水，洗净身体，穿戴好衣裳。
　　从成衣铺后院走出来时，成衣铺老板眼前一亮，拱手道：“壮士好生威武。”
　　徐云帆嘴角微勾，摆手道：“行了，以后有山货会照顾你的。”
　　老板脸上顿时挂着喜意，连连拱手。
　　“多谢大侠！”
　　徐云帆身上那两张熊皮，鞣制得当，制成大衣转手一卖，他至少有十两银子纯利的进项。
　　这买卖做得！
　　徐云帆在北邺城中毫无目的地晃悠了一圈，城中的积雪被往来行人踩得泥泞不堪，寒风裹挟着刺骨的冷意，肆意钻进他的衣袍。
　　练皮大成之下，他体内血气勃发，生机旺盛，自然不惧，甚至还颇有几分悠闲。
　　更何况飞毛腿这些日子晋升熟练度很快，如今已至小成，只要勤加修行，兴许只需要十几日时间就能练至大成境地。
　　筋长一分，力长一寸，气血自然越发雄浑。
　　蓦地，他脚步一顿，眉头轻皱，下意识撇头看向一处昏暗的巷道角落。
　　映入眼帘的，是两具蜷缩在角落的尸体。
　　大的那具用自己的身躯半护着小的，两人衣衫褴褛，补丁摞着补丁，在这冰天雪地中显得格外单薄。
　　那孩子的小手紧紧拽着大人的衣角，脑袋埋进大人胸膛一动不动，大人仰望着脑袋目光看向天空，脸上还残留着最后的绝望。
　　驻足了下，徐云帆默默离去。
　　这世道，似乎不像李浩渺所言那般，百姓安居乐业，丰衣足食。
　　寻了一家酒楼，要了一桌子菜肴，听着周围人声鼎沸的高谈阔论，徐云帆夹了一口菜送入嘴里。
　　酸辣可口，让人胃口大开。
　　这才是人吃的东西！
　　徐云帆风卷残云，吃完一抹嘴，学着隔壁桌喊了声。
　　“小二结账。”
　　“客官您吃好！二两三钱银子。”
　　徐云帆心中一抖，默默付钱走出酒楼，回头看了眼。

第33章 狩猎？
　　‘长风酒肆’
　　从那些食客口中谈论的信息得知，是北邺城中有名的酒楼之一，里面的野味有很多青州州城的贵人都会特地前来品尝。
　　他点得不算贵，都是家常菜，只是量大了些，有些山珍野味一个菜得十几两银子，一顿饭下来不下百两银子。
　　吃饭期间他就看到不少身着华冠丽服的人上到酒肆二楼雅间，从一楼大堂客厅的食客口中得知，二楼才是那些达官贵人的消遣地。
　　得弄些钱财了。
　　徐云帆摸了摸手中的银子，略微吐了口气，半眯着眼睛，看向即将入夜的天色。
　　狩猎？
　　是不可能狩猎的。
　　当天夜里，北邺城城东，是城中的富人居住地，里面有钱人很多，为富不仁的也很多。
　　起码在酒肆中吃喝时，隔壁桌的几个书生模样的人喝得酩酊大醉，其中一名借着酒劲，大声咒骂着胡家。
　　“这胡家，当真为富不仁！城中这么多被冻死的百姓，背后指不定有多少是胡家作的孽！”
　　话语在酒肆中回荡，引得旁人纷纷侧目，然后被同桌书生迅速捂住嘴巴，结账迅速离去。
　　虽说不知真假，但能被书生如此诟病，胡家的名声显然是糟糕透顶。
　　胡家府邸。
　　徐云帆站在远处巷道阴暗中，静静观看，他打听过，胡家有一位武师，在这北邺小城中，算得上一流高手之列。
　　眼前这府邸修的极为阔气，高大厚实的青砖围墙足有两人多高，墙头的琉璃瓦覆盖着积雪。
　　徐云帆绕着宅邸缓缓踱步，装作行人，四周一片寂静，唯有寒风呼啸而过。
　　狩猎的技艺让他能够极为谨慎的不引人注意，一圈下来，几乎没有人察觉。
　　有些时候，狩猎动物，或者人，都一样，这门狩猎技艺都起大用。
　　仔细观察下来，发现只有前后门有几个家丁在守卫，俱是裹着厚厚的棉衣，缩着脖子，时不时跺脚取暖，根本没心思注意周围。
　　也就真的只能看个大门。
　　心中下了断论，确认好周遭情况后，徐云帆来到一堵围墙，深吸一口气，双腿微微弯曲，猛地发力，一个旱地拔葱，硬生生跃起三米高。
　　他伸出单手，稳稳一撑围墙，动作敏捷得如同一只夜猫，悄无声息地攀上了靠围墙而建立的房顶。
　　这一刻徐云帆才觉得飞毛腿这门轻身功法在这种环境下实在是太有用，配合狩猎中的特效，简直完美。
　　飞毛腿中的身轻如燕，履险如夷特效，搭配狩猎中的落脚无声，让他这如今两百来斤的体重此时此刻仿若鸿毛，行动间没有发出丝毫动静。
　　一直在房顶静默了小半个时辰，理清楚胡家府邸夜晚护院的巡逻路线后，正准备动身时，动作突然一定。
　　就见前方院落中，正有一名身形魁梧的中年男子缓缓从里里院走出，面容饱经风霜，那道从眼角斜划过脸颊的伤疤，在火光下显得狰狞几分。
　　魁梧的身躯下宽肩窄腰，肌肉线条在锦衣下若隐若现，举手投足间肌肉鼓胀间，充满了爆炸力量感，垂下的手指骨节极为粗大分明。
　　一名练筋大成的武师，而且是精通拳法的好手。
　　应当就是胡家那名一练武师。
　　徐云帆眼睛微眯，呼吸都缓了几分，这种好手对于环境极为敏锐，稍有风吹草动就能察觉。
　　雪花缓慢落在院落中，中年男子双手背负在身后，不紧不慢地踱步转了一圈，随后声音悠悠响起。
　　“出来吧。大晚上的，爬上别人家屋顶，这可不太合适。”
　　徐云帆心中猛地一震，却并未有所动作，依旧隐匿在黑暗之中，保持着蛰伏的状态，他自问没有任何纰漏，再说不定这家伙兴许是使诈，得先沉住气。
　　就在这时，他目光突然一动，看向另一侧的房顶。
　　只见一道窈窕的黑影如敏捷的狸猫般，骤然窜出，身姿轻盈得如同柳絮，眨眼间便要窜出院子。
　　“想走？”
　　中年男子见此冷哼一声，大步迈出，身形健步如飞，宛如离弦之箭，瞬间激射而出。
　　其速度之快，行动间竟然有劲风扑面，让周围的火把都剧烈摇曳。
　　眨眼间，他已追到即将跃出胡府的窈窕人影身前。
　　中年男子的手臂如闪电般弹出，空气中传来呼呼的声响，拳锋撕裂空气，发出尖锐的呼啸，拳力裹挟着开碑裂石之势，向着黑衣女子狠狠轰砸过去。
　　这黑衣女子也非等闲之辈，见状足尖猛地一点，竟在高墙上踩出一个浅坑。
　　借着这股力量，她的身形如凌空的飞隼，腰腹迅速拧转，一条修长的大腿发力时，在贴身黑衣下，撑得肌肉菱鼓，迅猛弹起，直朝着中年男子的下阴踢去。
　　事关子孙袋，中年男子自然不敢有丝毫大意，立刻收手回防，但目的也已经达到，拦住了黑衣女子的去路。
　　两人瞬间陷入激烈的打斗，拳来脚往，拳脚相交时发出呜呜的声响，转瞬间便已交手十几招。
　　中年男子拳力沉重，每一拳皆有牛力，女子爆发对招虽然落于下风，但身若狸猫，身法着实灵动得很。
　　最后，黑衣女子看似不敌，实则借着中年男子的一拳之力，身形迅速向后飘荡，转眼便落入了胡府之外。
　　中年男子见状，自然不肯罢休，面带怒容，这女人出手狠毒，招招不离要害，下身更是被连续攻击数次，他心中自然怒火中烧，不禁冷哼一声。
　　“哪里跑！”
　　说罢，便跃出高墙，紧追而去。
　　徐云帆看着两人一逃一追的身影，心中立刻意识到，这是个绝佳的机会。
　　此刻，整个胡府的注意力都被黑衣女子吸引，乱成了一锅粥，正是浑水摸鱼的好时机。
　　既然已经有人帮忙背锅，他便不再有所顾忌。
　　徐云帆在胡府房顶上快速走了一圈，很快就犯起了难。
　　“这特么的库房到底在哪儿？”
　　徐云帆目光一定，看着下面正面带惶恐之色的一名丫鬟模样路过，身形一动，落在这名面容清秀的丫鬟面前。
　　这容貌清秀的小丫鬟因胡府来了强盗，正战战兢兢地走着，冷不丁面前猛地跳出一名蒙面大汉。
　　那大汉一双眼睛仿若寒星，死死地盯着她。

第34章 蒙面大汉
　　小丫鬟顿时吓得花容失色，本能地想要放声大叫。
　　可还没等她发出声音，一只粗糙有力的大手便及时捂住了她的嘴。
　　“别出声，要是敢发出一点动静，我就杀了你，明白了吗？”
　　徐云帆压低了声音，语气低沉，让自己尽量凶神恶煞的在小丫鬟耳边威胁。
　　小丫鬟闻言，眼眶中瞬间噙满了泪水，惊恐万分地连连点头。
　　“好，那我问你。”
　　徐云帆依旧压着嗓音，声音低沉得如同从黑暗中传来。
　　“胡家装财物的库房在哪？”
　　小丫鬟哪敢有丝毫迟疑，哆哆嗦嗦地迅速指明了方向。
　　徐云帆抬头望向丫鬟所指之处，只见那片建筑灯火通明，宛如白昼。他心中暗自思量，毕竟是库房重地，被里三层外三层地严密守护着倒也在情理之中，但如今胡府有人潜入，那黑衣人吸引了大量注意力，库房地方应当要空虚一些才是。
　　正打算再问几句，徐云帆眉头突然微微一皱，下意识地用鼻子轻轻嗅了嗅。
　　怎么有股尿骚味儿？
　　他满心疑惑，低头看向眼前这身高不过一米五五的小丫鬟。
　　对方正身子瑟瑟发抖如同鹌鹑，模样极为可怜。
　　“吓尿了？”
　　徐云帆忍不住低声询问。
　　听到徐云帆如此直白的话语，小丫鬟心中的恐惧瞬间被莫大的羞愤所取代。
　　她羞恼地埋着脑袋，紧咬着牙齿，也不惶恐了，一声不吭，恨不得找个地缝钻进去，想死的心都有了。
　　见徐云帆没有再动作，小丫鬟缓缓抬起头，却发现眼前早已经没了人影。
　　她张了张口，却又瞬间闭上了嘴巴，想起自己如今这狼狈不堪的模样。
　　若是被其他丫鬟知晓，自己这一辈子都别想抬起头来，要是被主家知晓，说不定主家也会嫌弃厌恶，直接将她扫地出门，这事情不是没有发生过。
　　小丫鬟左右谨慎地看了看，确定四下无人后，迅速低下头，脚步慌乱地快步离去。
　　阴影中的徐云帆将这一切尽收眼底，并没有做声。
　　在这古代封建社会，大周朝虽说不至于像前世有些朝代那样流行裹小脚，女子被人看了腿就要寻死觅活，但尿裤子这种丑事，也还是谁也不敢声张的。
　　他前身在蒋府时，就曾亲眼见过一个丫鬟，被一名武师挥拳恐吓，吓得没控制住尿了裤子。
　　那蒋瑜自然是嫌恶不已，直接将那丫鬟送入了教坊司。
　　那些高门大户，底子着实肮脏得很。
　　徐云帆不再迟疑，甩开步子，贴着阴暗角落，迅速朝着库房的方向悄然摸去。
　　如今整个胡府都被那黑衣女子吸引，一路过去没见着几个人，有也是丫鬟亦或者是杂役。
　　待他靠近库房时，却发现四周巡逻的护院果然十分密集，这些人脚步沉稳，目光警惕，明显有武力在身，但能看出这些人目光不定，显然库房不像眼前这般平静。
　　徐云帆猫着腰，狩猎技艺让他行踪难以察觉，利用周围的杂物和阴影巧妙地躲避着护卫的视线。
　　‘你藏形匿迹，巧妙的用遮挡物遮掩住自己的身形，让猎物无法发觉到你的动作，你的狩猎熟练度提升了’
　　他屏气敛息，瞥了眼视界上跳出来的熟练度上涨提示，静静等待着时机。
　　这门狩猎技艺，发挥的效用超出他所预料。
　　只不过约莫过了十几分钟时间，胡府突然一声大喊。
　　“有强人入侵，速来保护胡老爷！”
　　正是那追出胡府的中年男子的声音。
　　一听这话，库房的守卫被领头人点了大半人离去，整个库房重地顿时间空了大半。
　　当真是瞌睡到了枕头就送身边来了。
　　徐云帆心中欣喜，有些时候，稍微等等兴许好事就来了。
　　眼前不过四五名武道刚刚入门的护卫，那小头领虽然体型雄壮，但气血却差了几分意思，看起来也不过小成境界的模样。
　　徐云帆不再隐藏身形，在一众护院众目睽睽之下从角落的阴暗中走了出来。
　　不再掩饰下，脚步略显沉重的脚步声，仿佛踏在一众护院的心上，引得他们纷纷侧目。
　　那领头的护卫见状，神情瞬间一震，来人黑衣蒙面，气势汹汹，自然不是来喝茶的。
　　他一把拔出腰间的长刀，喝道：“来人止步！”
　　其余几名护卫见此也纷纷拔出长刀，全神戒备。
　　徐云帆却仿若未闻，步伐不停，他周身肌肉微微隆起，骨骼发出一阵轻微的爆响，身上的衣物也因肌肉菱鼓下而撑得紧。
　　眨眼间，徐云帆便已大步流星，欺身到一名护卫身前。
　　那护卫惊恐地瞪大双眼，手中的朴刀下意识地朝着徐云帆劈来。
　　徐云帆不闪不避，抬起手背往前一顶。
　　只听“当”的一声，火星四溅，那护卫的朴刀竟被震得脱手飞出，而徐云帆手臂上除了一条微不可察的白印之外，再无任何异常。
　　且数个呼吸间，这条白印便迅速消失不见。
　　“横练！？”
　　领头人口中惊叫一声，他着实没想到会遇到修行横练功夫的人。
　　徐云帆一拳轰出，拳峰撕裂空气发出‘嘶嘶’声响，又重又快，那护卫根本没有反应过来，便被砸中胸口。
　　护卫惨叫一声，如断线的风筝般倒飞出去，重重地撞在墙上，口吐鲜血，当场昏迷不醒。
　　其余护卫见状，面露惧色，但还是壮着胆子，挥舞着手中的兵器，一拥而上。
　　徐云帆见此没有丝毫慌乱，飞毛腿发力下，身形如电，在人群中来回穿梭，每一次出拳，都伴随着一声闷响和一声惨叫。
　　拳头犹如重锤，砸在护卫们的身上，筋骨断裂之声此起彼伏。
　　那小头领心中大骇，手中长刀乱舞，试图阻挡徐云帆的攻击。
　　然而徐云帆一个箭步冲到他面前，一指弹开长刀，旋即手掌下落，一把抓住他持刀的手腕，稍一用力，便听到“咔嚓”一声，手腕发出骨裂声音。
　　小头领惨叫一声，长刀落地。
　　徐云帆顺势一脚踢在他的小腹上，小头领整个人飞了出去，摔在地上，疼得晕厥过去。
　　不过短短几个呼吸的时间，四五名护卫便已全部倒地，失去了反抗能力。

第35章 惊闻
　　徐云帆吐了口气，略微鼓胀的肌肉缓缓松弛下来。
　　他抬起手掌看了眼，刚才试水用手背硬接钢刀，除了一条白印子外，再无任何异样。
　　刀枪不入！
　　徐云帆看了眼视界上随心念浮现的属性面板。
　　‘……
　　赤练铜身披风锤 639/5000（大成）
　　特效：气血磅礴，力透周身，皮坚似铁，肌健骨强，锐器难侵，巨石可抗，膂力过人，锤法精通。
　　……’
　　赤练铜身披风锤中的特效中有两个特效叫做锐器难侵，皮坚似铁，都为他提供了极大的防御能力。
　　只要小心得当，寻常凡品兵器很难破开他的皮肤，不知道李浩渺所说的利刃又如何。
　　扫了眼躺在地上俱都昏死过去的护卫，他出手不算重，只用了五分力，这些护卫虽伤筋动骨，但没伤及根本，只要养护得当，并不会有什么后遗症。
　　毕竟无大仇大怨。
　　将库房推开，映入眼帘的，是两排一直往里延伸的书架，上面摆满了杂七杂八的书籍账本等。
　　徐云帆一眼掠过，终于在角落中发现了大大小小数个箱子。
　　将箱子的锁扯下，掀开一看。
　　一排排摆放整齐的银锭规规矩矩地放在箱子里，饶是前世接受现代信息轰炸，看到这一幕的金银，依旧让他神情恍惚了一下。
　　有这些钱，还用苦哈哈的跑去狩猎打渔挣生活费？
　　那不是闲得慌嘛。
　　连续将剩下几个箱子打开后，徐云帆略微挑眉，当即将装满小黄鱼的箱子挂在胸前，一手夹着一个大箱子。
　　很沉，但还能接受，甚至可以说轻松，装小黄鱼的小箱子就在百斤往上，装银锭的箱子，起码在五百斤。
　　一练大成武师，最明显的标志便是能单手举八百斤，若像徐云帆这般专注横练，行刚猛之道，一身气力还会更强。
　　固定好迅速走出库房。
　　他马不停蹄，一路往着墙边走，正要翻墙离开时，神色微微一动，将自己的身形缩在角落中。
　　“那件兵器，是真的？”
　　旁边屋内，一道满含焦躁的声音急切传出，话音里裹挟着按捺不住的烦躁。
　　“慎言！”
　　另一道略显苍老的声音如利刃般骤然劈下，呵斥了一声。
　　短暂的沉默后。
　　良久，苍老的声音再度响起，带着几分沉重与忧虑。
　　“也不知是哪个环节出了纰漏，消息竟走漏了出去。如今已有不速之客潜入我胡府探寻消息。一旦此事坐实，我胡家百年基业，怕是要毁于一旦！
　　那些人，可都是财狼虎豹。”
　　“爹，眼下已有厉害的人物前来窥探，若再不想想办法，咱们可保不住啊！时间拖久了，那城守蒋怀生可不是好相与的，咱们家不过大伯一位大成武师，实在是力有未逮。”
　　房内又沉寂了会儿，那道苍老的声音方才猛地传出，语气中裹挟着一丝狠辣。
　　“明日便在城中散布消息，就说其余几家也有相关线索。只要能将众人的注意力分散开大半，咱们便能暂且保全自身，往后再从长计议。
　　说不定，会被认为是假的也不一定，毕竟……每年到处都有神兵线索，可绝大多数都是子乌虚有，只要谣言散播出去，很多人自然会以为又是假的。”
　　神兵。
　　徐云帆心中微微一动，下意识摸了下被他挂在脖子上的尖锐碎片。
　　这块由紫金撼地锤破碎而来的神兵，饶是以他如今的横练身躯，轻轻在他身上一划，依旧能随意划出一个血口。
　　他心思转动，最后还是按捺住心中浮动，当务之急是找个落脚点，然后寻找一门练骨武学，进行外三合才是，否则纯阳一气功只能干瞪眼。
　　他如今有多门功法等待修行，这神兵如今惹了这么多人窥探，擅自参与进去说不定好处捞不着，自己惹了一身骚。
　　如今裹挟了这么多银两，足够他在武学完满前，舒舒服服的过上富老爷的生活，到时候他也买几房丫鬟，学学古时候那些老爷的奢侈生活。
　　而且，若这两人是胡家的重要人物，为何门前无守卫，敢躲在这里商议神兵之事？
　　钓鱼？
　　徐云帆不再迟疑，趁人不注意，翻墙迅速离开胡府。
　　“老爷，不好啦！！”
　　一阵急促的敲门声瞬间敲响，打断了胡家家主胡宏和他儿子胡飞昂的商议。
　　胡宏眉头瞬间紧皱，心中一紧。
　　“进来。”
　　一名护卫捂着手臂，手提长刀脸色苍白的走进屋内说道：“我们，我们的库房遭劫，有几个装有金银的箱子不见了。”
　　说着，护卫说大老爷在远处喊了一声，值守库房的大半弟兄便去支援的事情说了出来。
　　胡宏没有在意，只是询问。
　　“我大哥胡闫有没有事？”
　　“大老爷无事，如今驱赶了那强人后，正在加紧戒备整个府邸。”
　　胡宏闻言，心中一松，缓缓道：“丢了就丢了，此事不怪你们，往后加强警戒。”
　　胡闫乃是胡家唯一练筋大成的一练武师，练骨极有希望迈入大成，自然不容有任何损失，他胡家虽然只是北邺城中经营，但也算城中顶尖的几家之一，产业遍布，经营有方下，论钱财，是城中几家最为雄厚。
　　“丢了多少？”
　　胡宏坐下来，随口询问。
　　护卫低声道：“胡管事还在清算，让我过来先行禀报，初步估算，金银加在一块，应当是丢了快三万两。”
　　胡宏心中一闷，脸色极为精彩。
　　饶是他家财大气粗，生意做到了州城，可作价三万两白银钱财，也是他家经营数年的积累。
　　良久，胡宏猛地一摔手中茶杯，含怒道：“好贼子！！我定要叫你们好看！”
　　一路无惊无险，翻墙进入傍晚预定好的客栈中，徐云帆动作轻柔无声地将箱子放下。
　　仔细清点了一番，他大吐了口气，脸上带着欣喜之色，明日只需要找个牙行，买套宅院落脚就成，接下来便安心练武，寻找门路加入一个门派就行，到时候自然无后顾之忧。
　　鉴于屋子太小，徐云帆也难得没修行赤练铜身披风锤，只是洗漱一番后，便盘膝端坐在床上，手捏临字印，口中默诵上善若水心咒，脑海逐渐陷入似空非空之态。

第36章 落脚
　　‘你认真念诵了一遍上善若水心咒，脑海中突兀间灵光一闪，想要抓住，却又一无所获，临字诀熟练度增加了。’
　　‘你似空非空的脑海中蓦地出现一道模糊身影，似虚似缓，转眼即逝，你似乎把握到了临字诀一二关窍。’
　　‘……’
　　两盏茶左右的功夫，徐云帆睁开眼睛，神情透露疲惫之色，但眼中尽是思索。
　　今日修行临字诀时，属性面板的系统提示似乎有些不太一样了，而且脑海中竟然观想出一道似虚似幻的人影。
　　似乎每日修行临字诀，让他精疲力尽的，就是这尊人影。
　　他有预感，保持这种状态的话，这篇法门很快就会入门。
　　当下不再思索，翻了个身，便沉沉睡去。
　　翌日一早，徐云帆叮嘱客栈老板不得进他房间，配合他的体型和冷冽语气，老板自然知道面前是江湖武人，连忙点头答应下来。
　　出了客栈，找到牙行，说明来意后，牙行老板有些面露难色。
　　“大侠，若户籍凭证丢失的话，想要在北邺城置办产业，有些难办。”
　　徐云帆面色不变，从怀中掏出一锭被他用指力捏成圆坨坨的银锭。
　　“那就还得老板多上上心。”
　　做牙行生意的，自然上下打点疏通过，这些人只要钱给够，渠道应当是有的才是。
　　果然，牙行老板一看，脸上的难色顿时一转，满脸堆笑，迅速接过银子手中掂了下放入口袋中。
　　少说得有五十两。
　　老板心花怒放，这一趟自己至少赚个二十两银子，果然，这些江湖侠客才是真正的豪爽，花钱跟丢泥土没区别，只要恭维得当，赚钱好说！
　　“这是自然，这是自然，大侠您把名字和年纪写上便是，剩下的交给我，加急为您处理，咱们现在去看房？”
　　像这些江湖豪客，大多数是为了厌倦厮杀，想要隐姓埋名，这事儿虽然不多，但见得也不少。
　　官府那边，只要钱给到位，又不是通缉令上的人，那是来者不拒。
　　按牙行老板的说法，这都是创收！
　　见徐云帆点头答应，老板唤了一小厮，言道：“大侠，户籍一事我得亲自跑一趟，这小周是咱们店里最机灵的，城中房屋门儿清，他带您过去。”
　　“带路吧。”
　　徐云帆自无不可。
　　随着这小周在北邺城内绕了一圈后，徐云帆感叹，这北邺城虽然说是北境青州小城，但因为背靠积云山，有山货野味，行商发达，城中人口众多，整个城池占地面积不算小。
　　可惜，沿街路边依旧有不少乞丐流民。
　　这种恶劣环境下，很难活过这个冬天。
　　最后，徐云帆终于在城南位置看到一间二进院子，最主要的是庭院空地宽阔，边上又有水井，且临靠旁边一条引入北邺城内的清水河，生活用度很方便。
　　“前任屋主唤这间院子叫清河居，也是练武之人，所以在院子中铺设了青石砖，方便练武，您瞧，院墙下还有兵器架呢，因为想要去州城求学，更进一步，所以准备卖了家产，筹措银两，这套院子也才刚刚出来不久。”
　　徐云帆屋里屋外看了眼，都觉得很不错，最主要的有一方院墙临河，可以打造一个流动卫生间。
　　作为一个现代人，对这个尤其看重，古代的旱厕实在是让他无法接受。
　　他微微点头：“多少钱？”
　　“三百五十两银子。”
　　“买了。”
　　利索地办理完手头事情，徐云帆便脚步匆匆，直奔城中询问得极为有名的铁匠兵器铺子。
　　甫一踏入，热浪裹挟着刺鼻的烟火味扑面而来。
　　铺子内的墙上、架子上挂满了各式各样的兵器。
　　在铺子深处，正有一名铁匠正光着膀子，肌肉虬结，他手臂高高扬起，手中的铁锤裹挟着呼呼风声，重重地砸在烧得通红的铁块上，火星四溅，“叮叮当当”的打铁声节奏明快。
　　看到铺子来人后，铁匠放下手中的铁锤，就着旁边一桶清水洗了洗手，边问道。
　　“客人来买兵器？”
　　一名练皮小成的铁匠。
　　“老板，你这儿竟没有锤类兵器吗？”
　　“锤？”
　　铁匠下意识地反问，侧过头来，这才留意到徐云帆那壮硕得如铁塔般的身躯。
　　如今练皮大成下，徐云帆手臂粗壮有力，肌肉高高隆起，尤其是那宽阔厚实的腰背，足堪称虎背熊腰。
　　这般体型的人，必定是使用重兵器的一把好手。
　　“我这儿确实没有现成的，不过客人要是想要，我可以给您打一件出来。”
　　铁匠热情地回应，一件重兵器的卖价，足可以比拟四五件同品质兵器。
　　徐云帆听了，倒也没有太过惊讶。
　　锤类兵器在江湖民间实属罕见，一来使用的人少之又少，二来打造一柄重锤极为耗费精铁，打造一件重锤所用的材料，足够打造三四件普通的刀剑类兵器。
　　徐云帆当即拿起纸笔，将自己所需兵器的样式仔细地画了出来，又详细地写下尺寸要求，递给了这位吕铁匠。
　　吕铁匠接过图纸，略作沉吟，在心中暗自计算了一番。
　　良久，他缓缓开口说道：“一柄与您身高持平，婴儿手臂粗细的精钢重锤，重量至少在百二十斤左右”
　　“这可得是勇猛之士才能挥舞得起来。”
　　这般重量的兵器勉强能挥舞，可要用来御敌，怕是难以持久。
　　毕竟，如此沉重的兵器，光是抬起来就不容易，想要随意舞动，没有千斤的气力，根本无法做到灵活自如。
　　“你只管按要求做便是。”
　　徐云帆神色平静。
　　吕铁匠闻言也不拖沓，神色中满是自信。
　　“北邺城内，也就只有我能打造上品凡兵，您算是找对人了！”
　　这边疆小城内，能有铁匠打造上品凡兵，已经相当不错。
　　想要打造利刃级别的兵器，无论用料还是铁匠都需要稀有货，他也没抱希望。
　　最主要的是，一柄品阶到了利刃的兵器，作价至少千两白银。
　　徐云帆爽快地交付了定钱，与吕铁匠约定好交货的日子，便转身大步流星地离开了铁匠铺，迅速回到了客栈。
　　他还有钱财得守着，不能太长时间离开。
　　两天后，在牙行老板引荐下，徐云帆顺利从衙门签字画押，登记入册，取得了身份，拿到了地契和户籍。

第37章 食补
　　进到这清河院内，花了半天功夫在主屋下方挖出一个深达五米地道，并向周围拓展出一个不大不小的空间，又取了些木材稳固后，初步挖成一个密室。
　　徐云帆这才将装有银钱的箱子遮掩一番，趁着夜色到了清河居地道内摆放好银钱。
　　等一切做完，徐云帆心中微微一松，一屁股坐在密室中。
　　穿越至此快两个月时间，他总算是有了一个落脚点，有了自己的居所。
　　想不到前世买不起房，这一世却轻松完成，着实让徐云帆感慨了好一会儿。
　　等到兵器打造完，他就得到处打听打听，青州到底有什么厉害一些的门派，至于加入朝廷之类的，徐云帆完全没有什么想法。
　　他本来就是有罪之身，就算更名换姓，一旦加入，有心人很快就能查到，大周朝，想要做官，对出身极为看中。
　　自然不在他考虑之中。
　　今日难得，徐云帆没有任何修行，只是到长风酒肆要了个雅间，要了一桌子野味。
　　尤其桌子上小二刚刚上来的一盘满是异香扑面的肉食，着实吸引了他的注意力，口中都忍不住生出唾沫。
　　小厮见此，笑道：“客官应该是第一次见吧，这可是积云山脉中的异兽碧云鹿的肉，以青草露水为食，能吸草木之气，肉质鲜嫩，悉心烹制一番，配上人参、黄芪等强气血等药材进行温煮，能强人血气，固本培元。
　　菜上齐了，客官您慢用。”
　　单这巴掌大小的盘子内的一碟肉，就要了徐云帆近五十两银子。
　　夹起一块吃下后，徐云帆只觉得满口留香。
　　最让他惊喜的是，吃下这么一块肉后，他的胃部没过一会儿便传来一股暖意，缓慢地向四肢百骸中流动。
　　‘你吃下一块异兽肉，你的体质似乎微不可察的提升了些许。’
　　看着视界中冒出来的系统提示，徐云帆眼睛微微一亮，这还是属性面板上头一次提示自己的体质有提升。
　　但体内的暖流来得快也去得快，一片碧云鹿的肉还是太少。
　　兴许可以想想办法去积云山找些异兽来开开胃。
　　一盘碧云鹿兽肉吃下，徐云帆只感觉身体暖洋洋的，就连体质的微末提升的系统提示都冒出来几条。
　　若是天天吃这些异兽肉，他将赤练铜身披风锤这门功夫修行到圆满，获得金肤之态，绝对能极大缩短时间。
　　大成修至圆满境界所需要的熟练度，竟然翻了数番，小成到大成境界，不过只需要一千，而到圆满境界便需要五千熟练点，涵盖了前面整个武学所需的熟练点。
　　吃过饭后，徐云帆看着近百二十两银子的账单，面若清风的付了钱后，他径直回了清河居，略做休息，接着开始修行锤法。
　　直到第五天，徐云帆猛地回过神来，意识到事情有些不对劲。
　　五天里，仅仅是中晚两顿饭，竟花去了他一千多两银子。
　　这可不是一笔小数目，放在寻常的四口之家，若是省着点花，这些银子足以舒舒服服地过上半辈子。
　　“吃饭开销也太大了！”
　　徐云帆低声嘟囔着，眉头紧紧皱成一个“川”字。
　　然而，当他的目光落在属性面板上，接连弹出的熟练度上涨提示，让他紧绷的神情渐渐缓和。
　　“你认真修行了赤练铜身披风锤，察觉到了以往未曾注意的窍门，引动了体内的血气流向，你的赤练铜身披风锤熟练度提升了。”
　　“你日夜苦练赤练铜身披风锤，夜以继日的磨砺下，你对力量的掌控更加敏锐，气血在锤技的运转下愈发活跃，你的赤练铜身披风锤熟练度提升了。”
　　看着这些提示，徐云帆心中暗自思忖，虽说花费巨大，但效率比先前至少翻了一倍。
　　短短五日，熟练度就涨了将近八十点。
　　自从赤练铜身披风锤练皮大成后，每日修行所增加的熟练度越来越少，增长的速度愈发缓慢，五天近八十点熟练度的增涨。
　　很惊人。
　　“幸亏我有这属性面板，换作他人，怕是练一辈子也难以达到练皮圆满，更别提修成金肤之态了。”
　　徐云帆喃喃自语，脸上露出一丝庆幸。
　　可即便如此，按照目前的进度，想要达到圆满，恐怕仍需半年多的时间。
　　“半年多啊！”
　　徐云帆忍不住长叹一声，心中满是无奈，“修行速度还是太慢了，看来我这天资，真像毕昇老道说的那般，资质太差？”
　　转念一想，李浩渺曾说过，许多天骄妖孽终其一生也难以企及圆满之境，只得蹉跎半生。
　　“嗯，半年？那还行。”
　　徐云帆脸上的愁容散去。
　　但很快，他又陷入了新的烦恼。
　　自己花钱速度似乎有些过快，五天花掉一千两银子，照这样的速度，手头的三万两白银根本支撑不了多久。
　　“看来有机会还得再干一票，不然这修行的开销可撑不住。”
　　每日如此高昂的食补花费，或许并非最佳的修行途径，寻求丹药、宝药之类的才是主流。
　　徐云帆心中暗自盘算着。
　　眼下还是先填饱肚子要紧。
　　徐云帆整理了一下衣衫，大步朝着门外走去，准备再次前往长风酒肆。
　　刚迈出步子，还没等靠近院门前，一阵略显急促的敲门声骤然响起，在这还算安静的清河巷内中显得格外突兀。
　　徐云帆心中涌起一丝疑惑，脚下加快了几分，伸手打开院门。
　　刹那间，一道寒光扑面而来，一柄长剑裹挟着凛冽的气势当头劈下，与此同时，一声饱含愤恨的呼喊：“还我大兄房屋来！”
　　徐云帆瞳孔猛地一缩，眼中寒芒一闪，来不及多想，右腿如闪电般抬起，后发先至。
　　那长剑尚未落下，他一记窝心脚精准无误地踹在来人身上。
　　伴随着一声闷哼，少女的身体如断了线的风筝般倒飞出去，足足飞出五六米远，在地上接连翻滚了好几圈，才狼狈地停下。
　　紧接着，一口鲜血从少女口中喷射而出，在地面上溅开一片触目惊心的鲜红。
　　这时，徐云帆才得以看清攻击者的模样，竟是一个不过十四五岁的少女。
　　她的小脸因愤怒而涨得通红，一双眼睛死死地盯着徐云帆，其中燃烧着别样的怒火，仿佛要将他生吞活剥。

第38章 惊涛门
　　这一脚的力量极大，直接踢散了少女体内的气力浑身筋肉抽搐，她整个人瞬间像泄了气的皮球般瘫软在地。
　　少女不甘心地挣扎着，双手用力地撑着地面，想要爬起来，可身体却不听使唤，无论她如何努力，都无法挪动分毫，胸口更有一口喘不出来的气萦绕，让她眼睛暴突。
　　好一会儿，少女才艰难地缓过一口气，吐了出来，刚才那一脚，差点要了她的命。
　　徐云帆冷眼旁观，神色冷淡，就那样静静地垂下手臂，站在门槛处。
　　他心中极为恼怒，也就自己反应够快，要是换了其他人，恐怕这一剑已然将人砍死。
　　徐云帆左右快速扫视一圈，确定这清河巷空无一人后，再不犹豫，大步流星地冲到少女面前，伸手猛地揪住少女的衣裳，像拎小鸡似的轻巧抬起，准备往回走。
　　被这么个心肠歹毒的人盯上，他心里莫名涌起一阵焦躁。
　　况且，这人不问青红皂白就喊打喊杀，无论如何也得问个清楚。
　　“这位兄弟还请高抬贵手！”
　　一道中气十足的声音骤然从徐云帆身侧响起，紧接着，一阵凌厉劲风直朝他后脑袭来。
　　徐云帆身形疾动，向前猛踏一步，脑袋迅速低伏，堪堪避过这凌厉的一掌，那掌风贴着他的后脑呼啸而过，带得他的头发肆意飞舞。
　　“咦？”
　　来人发出一声惊疑，显然没料到徐云帆仅仅是前跨一步、脑袋稍作低耸，就轻轻松松避开了自己这威力十足的一掌。
　　这人，是个高手！
　　就在他准备抽身变招的瞬间，徐云帆反应奇快，反手闪电般伸出，以绝猛的速度，一把精准地扣住了来人的手腕。
　　刹那间，徐云帆腰胯猛地一沉，浑身肌肉如紧绷的弓弦，瞬间贲张起来，将原本宽松的衣服撑得满满当当，尤其是抓住对方手腕的右手，那衣服紧紧贴在手臂上，活像一件紧身衣。
　　“给我，起！”
　　来人还没来得及做出任何反应，只觉眼前天旋地转，整个人竟不受控制地被抛向空中。
　　紧接着，‘砰’的一声闷响，重重地撞在河边耸立的一块大青石上，疼得他忍不住发出一声闷哼。
　　来人反应也是极为迅速，借助撞击的力量惯性，强忍背部传来的疼痛，身体在半空中顺势一扭，腰胯发力，竟凭空生出一股劲道，在空中调整身姿，稳稳地落在了地上。
　　这时，徐云帆才得以看清来人模样。
　　只见此人剑眉星目，身形高大挺拔，身着一身青色劲装，举手投足间，血气蓬勃四溢，身上的筋肉紧绷着，隔着衣裳都能清晰瞧见那根根如钢丝般的肌肉束，正随着他的动作有力地跳动。
　　来人脸上已没了最初的悠闲自得，取而代之的是一脸凝重，紧紧地盯着如同巍峨城墙般稳稳站在巷道内的徐云帆。
　　他实在想不到，在这么一个毫不起眼的小城中，竟然如此轻易碰上了一位一练大成的武师，而且这名武师还恰好买了他的房子，彻底打乱了他原本的计划。
　　徐云帆微微眯起眼睛，刚才自己爆发的力量绝对超过千斤，寻常人被他这么重重地甩飞出去砸在地上，就算不脏腑碎裂，起码也是筋断骨折、脏腑严重受损，不死也得落个全身瘫痪。
　　可眼前这人落地时，竟用了一种极为巧妙的卸力技巧，硬生生将自己的强劲力道化解了。
　　否则，就算是一名一练大成的武师，也绝难扛住他这全力一击。
　　“啪嗒”一声，徐云帆伸出指头，在少女后颈处轻轻一敲，正在咒骂的少女瞬间晕了过去，他随手将少女扔在地上，而后缓缓朝着男子走去。
　　秦博见徐云帆对少女毫无怜香惜玉之意，手段还如此干脆狠辣。
　　他后撤一步摆开架子，赶忙开口解释：“这位兄弟，我乃惊涛门弟子秦博，此番前来，全是为了这房子。
　　前几个月，我把这祖宅挂在牙行售卖，筹措银子前去拜师学艺。
　　如今我学艺有成归来，唯一的心愿就是赎回这祖宅。今日我去牙行询问，没想到房子竟然已经卖出去了。”
　　秦博说着，看了眼昏厥在地上的少女，脸上露出些许无奈与歉意。
　　“费师妹自幼在门内长大，备受长辈宠爱，不太了解山下的人情世故，以至于性格有些骄纵，若有得罪兄台之处，还望多多包涵。我愿给兄台一定的赔偿，还望兄台大人有大量。”
　　这一番话说得情真意切，配合秦博那满脸诚恳的神情，倒真像是在诚心赔礼道歉。
　　可仔细一品，却又觉得他轻描淡写地就把这费师妹的过错撇得干干净净，仅仅一句“不谙世事，性格跳脱”，就将所有问题一笔带过，好似她并无恶意。
　　而且，他还特意点明了师妹姓费。
　　几日来，徐云帆可不光是埋头苦练武功。
　　长风酒肆里人来人往，消费层次不同，二楼三楼的雅座，一楼大堂对外营业，自然汇聚了三教九流、南来北往的行商过客。
　　这些人酒足饭饱之后，便喜欢谈天说地、高谈阔论。
　　徐云帆也因此对惊涛门有所耳闻，青州赫赫有名的门派，以练筋功夫见长，那惊涛掌更是在青州威名远扬，号称一绝。
　　门主费启，乃是外三合的三练大成高手，在青州那是无人不知、无人不晓。
　　费师妹……
　　徐云帆眼眸深邃，让人瞧不出他心里在琢磨什么。
　　秦博心里也直发慌，实在难以想象，竟然会有一名武师买下了他的房子，这让他莫名地焦躁起来，难道是自己放在宅子里的东西走漏了消息？
　　眼前这人已经将东西拿到手了？
　　“这房子我已经买了。”
　　徐云帆神色平静，淡淡地说道，“既然要赔偿，拿五百两银子来，这事我就既往不咎，放过你们。”
　　秦博脸上一直挂着的无奈苦笑瞬间僵住，脸色陡然一沉，冷冷说道：“兄台莫不是在开玩笑？”
　　“谁跟你开玩笑。”
　　徐云帆说着，一脚重重地踩在费师妹的肚子上，即便少女处于昏厥状态，也被这一脚踩得发出痛苦的呻吟。

第39章 寝食难安
　　徐云帆下脚虽说不狠辣至极，但也绝没有丝毫手下留情的打算。
　　他这一脚稳稳踏在费师妹身上，动作干脆利落，没有半分拖沓，摆明了就是没有丝毫留手的意思。
　　这一幕险些让秦博情绪失控，差点血气上涌将要不顾一切冲上去和徐云帆死斗。
　　他心里清楚，若费师妹真有个三长两短，自己绝对罪责难逃，万死难辞其咎。
　　惊涛门门主费启到时候绝对会拿他开刀。
　　徐云帆此刻心里也是郁闷不已。
　　他不过是随意购置一处院子，谁能想到竟是一位衣锦还乡的大成武师的宅子，而且人家还偏偏想要赎回去。
　　说起来，隔壁也有一处空院子，虽说地势稍差些，可徐云帆也并非不能接受。
　　要是秦博当初能礼貌地上门，和和气气地说明来意，再给足补偿，他说不定真会认真考虑出让院子的事情。
　　可秦博倒好，一上来就喊打喊杀的，见自己实力不敌，立马又换了副嘴脸。
　　徐云帆心中暗自想着，换做寻常人，一位大成武师要你刚买的房子，那是屁都不敢放一个。
　　怕是早就被这秦博算计得死死的，吃干抹净都没处说理去。
　　秦博的脸色一阵青一阵白，他深知眼前这人摆明了不愿轻易善罢甘休。
　　但也是费师妹有错在先，提着长剑便要喊打喊杀，没武力谁遭得住。
　　沉默片刻后，他咬咬牙，艰难地吐出一句话：“费师妹身上有银票，兄台可挑出五百两拿去，算我等赔罪。”
　　徐云帆闻言，不禁挑眉，他着实没想到秦博竟如此能忍，这还真让他有些意外。
　　他沉吟片刻，在秦博那几乎扭曲的目光注视下，伸手在费师妹怀中摸索了一翻，果不其然掏出一叠银票。
　　他随意瞥了一眼，只见面值大多是百两银子，厚厚的一叠，看着颇为扎眼。
　　徐云帆毫不犹豫地一把将银票揣进兜里，秦博见状，顿时急了，沉声道：“兄台，这就有些不讲道理了吧？”
　　徐云帆冷笑一声，反驳道：“什么不讲道理？这除了赔礼道歉的费用，还有我的精神损失费、误工费、营养费、心理辅导费、日常经营费、时间损失费等等一切费用。杂七杂八加起来，这些银子都不够！也就是看你们初出茅庐，不懂世事，否则我怎会轻易罢休？”
　　秦博额头青筋暴起，突突直跳，费了好大的力气才强忍着怒火，低声道：“这样，可否把宅子卖于我？”
　　“考虑考虑。”
　　徐云帆不紧不慢地回道。
　　秦博闻言，只能忍气吞声一口答应下来。
　　看着徐云帆从费师妹肚子上挪开脚，往后退了几步，秦博不敢有丝毫懈怠，警惕地看了徐云帆一眼，而后上前一把将费师妹捞起来。
　　“兄台，山川不改，绿水长流，改日拜访！”
　　望着秦博留下一句迅速离去的背影，徐云帆眸光闪动，沉默不语。
　　他心里清楚，有这么一个出手不知轻重、张口就喊打喊杀的角色在，所谓的“改日拜访”，直让他心中扎了根刺。
　　用一句话，那就是寝食难安。
　　只是这惊涛门……
　　徐云帆暗暗吐了口气，闭门家中坐，祸从天上来。
　　待秦博在视线中拐了个弯，彻底消失后，徐云帆当机立断，毫不犹豫地甩开步子跟了上去。
　　他心里明白，要是在这里和秦博真刀真枪地打起来，动静必定太大。
　　一练大成的武师，随手便能开碑裂石，若不能以碾压之势将对方镇压，一旦闹起来，那么周围房屋兴许都得遭殃，若引得官府注意，很可能会让前身身份被查明，必须得想其他办法，无声无息地解决才是最简单有效。
　　若不起冲突，当然最好。
　　可想起那少女凶狠的模样，他又觉得大概率是不能善了的，前世职场中，徐云帆有着极为深刻的前车之鉴。
　　徐云帆不紧不慢，拉着老远距离地跟在秦博身后，狩猎技艺下，让他能够在追踪猎物时，保持自己身形极大概率不被发现。
　　像这种尾随又不惹人注意之事，简单至极。
　　街道上熙熙攘攘的人群，以及街边堆放的杂物，都是他的掩护，始终与秦博保持着一段若即若离的距离。
　　徐云帆停在街口，神色平静地看着秦博扶着费师妹走进客栈。
　　确认了秦博的落脚之处后，徐云帆没有多做停留，悄然转身，迅速返回自己的宅子。
　　-----------------
　　客栈内，秦博脚步匆匆，将费瑶轻轻放在床上，而后直起身子，神色复杂地凝视着她。
　　他脸色仿若打翻了调料罐，各种情绪交织，时而阴沉如墨，时而又泛起一丝难以捉摸的波澜。
　　这一路上，费瑶的行事风格可谓是嚣张跋扈至极，走到哪儿都能惹出一堆是非。
　　秦博跟在她身后一路不知擦了多少屁股，不停地给她收拾烂摊子，也不知为此耗费了多少心力。
　　尤其是今天这一出，费瑶竟擅自提剑想要冲进院子，全然不顾后果。
　　往日倒还算了，以前遇到的多是些寻常百姓，打杀就打杀了，如今碰上了徐云帆这样的硬茬，踢到了铁板上。
　　秦博暗自思忖，若这宅子最终没能赎回来，那藏在院子里面的东西是否已经被那家伙已经拿到了？
　　想到此处，他的目光落在昏睡的费瑶身上，那眼神中瞬间闪过一丝不易察觉的狠厉。
　　他心中止不住的冒出个念头。
　　找个机会，把这师妹送到那些他们惹不起的人那里去，只要自己语言挑拨几句，就能轻松解决掉这个惹事精。
　　可刚一有这个想法，他又不禁踌躇起来，费瑶背后是费启，若真这么做了，日后费启找他清算又如何？
　　秦博越想越觉得心烦意乱，内心一阵泄气。
　　当初为了进入惊涛门，自己攀附费瑶，本以为是一条青云路，可如今却感觉像是陷入了一个泥潭，自食恶果。
　　就在这时，费瑶嘤咛一声，眼睫微微颤动，缓缓苏醒过来。
　　她迷迷糊糊地睁开眼睛，映入眼帘的便是秦博那张看似关切的脸庞。
　　秦博见她醒来，脸上立刻堆满了关切的神情，急切地问道：“费师妹，你感觉怎么样，没事了吧？”
　　费瑶只觉脸上一热，心中涌起一丝羞涩。
　　听到询问，她下意识地捂着肚子，微微皱眉，细细感受了一番，而后轻轻摇了摇头，轻声说道：“还好，那人下脚虽然力气大了些，不过好在没有伤到要害。”
　　顿了顿，费瑶询问：‘师兄是将那人给解决了吗？’

第40章 诧异
　　秦博摇头道：“那人实力不俗，刚才师妹有意外，我自然不敢多待，只能先行退走再做打算。”
　　费瑶道：“师兄，我没事，应当只是些皮外伤而已。”
　　秦博一听，神色愈发焦急，连忙说道：“师妹，要不我帮你看看伤势，然后去给你买点药敷上，可千万不能大意了。”
　　费瑶听了这话，心中一阵纠结，脸上闪过一丝忸怩之色。
　　但最终，她还是轻轻点了点头，声音低得像蚊子哼哼。
　　“嗯……江湖儿女，也不必太过拘束。”
　　秦博闻言，心中暗自一喜。
　　平日里，费瑶虽对他颇有好感，可始终与他保持着一定的距离，不让他有更进一步的机会。
　　没想到今日因为这一遭，费瑶竟松了口。
　　一时间，秦博心中甚至有些荒诞地想要感谢徐云帆，若不是他这一脚，自己恐怕还没这机会。
　　然而，他表面上却没有露出丝毫异样，依旧满脸关切，动作轻柔得如同对待稀世珍宝，仿佛真的是情深意重之人。
　　当他小心翼翼地掀开费瑶的衣衫，看到她小腹位置那一大片青乌的瘀伤时，故作怒目圆睁，猛地站起身来，大声怒道：“好你个贼子！师妹你放心，此仇不报非君子，我定要让他为这一脚付出惨痛的代价！”
　　费瑶此时也回忆起徐云帆那毫不留情的狠辣手段，心中满是愤怒与不甘，又看到眼前秦博这幅愤怒模样，心中甜蜜异常。
　　她紧咬着下唇，眼中闪烁着骄横的光芒，恶狠狠地说道：“师兄，那家伙占了你的屋子，如此欺人太甚，我们绝不能放过他，一定要想办法杀了他！”
　　“此事不急，对方乃是一名至少一练大成的武师，想要解决掉他，不能擅自莽撞行事，我们得先从长计议，若他愿意卖了宅子，一切好说，咱们明日再过去一趟便是。”
　　秦博安慰了几声，连忙将费瑶安抚下来，不然要是又想当然的过去，那么下次见到对方，很大可能是一具尸体。
　　一名一练武师在这小城中隐姓埋名，不知对方身世来历，一旦起了冲突，对方下死手的话，连报仇都不知道向谁报仇。
　　但相应的，对方兴许也没有跟脚，亦或者是见不得光才会如此不显山露水。
　　兴许，还能从这家伙身上得到些意想不到的好处。
　　最重要的是，那院子里面的东西很有可能被徐云帆找到，无论对方是否退让，他都得想办法弄死才行。
　　此次回来，本就是为了此物，那房子只不过是个由头，反正取了东西便走就是，但若是被那武师发现的话……
　　秦博目光闪动，心中翻腾着杀意。
　　“唉？我银票呢？”
　　“……兴许是带你回来的时候不小心掉了，我先去给你买药，先养一两日再做打算。”
　　“啊，没事，我包袱里面还有一袋金叶子，师兄尽管拿去用便是，足够咱们这趟费用了。”
　　费瑶脸色带起一抹羞红：“师兄你真好。”
　　“……”
　　-----------------
　　‘你认真习练了一遍飞毛腿，迈动脚步似乎越发轻快了几分，似乎深得其中三味。’
　　‘你细细揣摩了一遍飞毛腿，温故而知新，从中察觉到了以往没有注意到的关窍，你按此进行更正，觉得发力更省了几分。’
　　‘……’
　　看着视界上冒出来几乎快要刷屏的信息提示，徐云帆吐了口气，停下已经练得酸痛无比的双腿，此时此刻他体内血气翻腾，异常活跃。
　　大冷天气，他光着膀子在院子慢慢踱步，慢慢平复气血，身体散发的热息和排出体内的水气，让他整个人热气腾腾，冒着白气，裹起的裤腿在大腿根，能肉眼可见的看着他双腿不断跳动的肌肉束，盘根结错的青筋正在一突一突，随着心脏收缩扩展，血液激流涌动下而不断跳动。
　　如今他的双腿日渐粗壮，大腿的维度让他双腿站立几乎留不出一条缝隙。
　　瞥了眼飞毛腿的熟练度，徐云帆搓了搓手，心中欣喜，这些日子他可没将飞毛腿这门功夫落下，五天时间的猛修下来，只差四十多点就能晋升至大成。
　　左右不过一两天功夫。
　　自从一练大成后，依托属性面板之下，练习其他功夫速度要快上数成。
　　到时候练筋大成下，筋皮二练大成，传出去也能说自己是个二练武师了。
　　二练武师，实力至少比一练武师高出数筹，大筋弹动，如霹雳炸响，身体素质将会有一个突飞猛进之态，练筋尤其练耐力。
　　练筋大成的武师，一个个多是耐力悠长，一场高烈度战斗下来，精深高手甚至能做到只是微微喘息，脸不红，气不乱。
　　练皮大成的武师则擅长练力，更能让自己的皮肤坚韧如老牛皮，虽比不上专注横练功夫的武者，但一身力气可至八百到千斤，很是惊人。
　　如徐云帆这种实战能力极强的二练武师，到哪都是香饽饽，他自然想要选一个好门派落脚。
　　抬头看了眼远方，残阳如血，昏黄余晖渐渐被黑暗吞没，另一头的月亮正在悄然冒头。
　　正好走到墙院边上的徐云帆，看着对面的院墙。
　　他脚下发力，脚趾扣地，双腿肌肉瞬间紧绷隆起，似蓄势待发的强弓。
　　蓄力间，大筋如同粗壮的钢索，剧烈弹动，发出低沉的嗡鸣声。
　　“啪！”
　　脚下青石砖块在这股巨力下瞬间炸裂。
　　徐云帆借着这股冲力，如离弦之箭般弹出，身形如箭。
　　眨眼间，他已稳稳落在对面院墙下，
　　十几米距离，一掠而过！
　　徐云帆面色有些莫名，方才发力有些空，还有些气力没有使出来。
　　这铺设的青砖有些不稳。
　　他回头望了下南方，那里，是秦博和费瑶居住客栈的方向。
　　第二日一早，徐云帆再次被敲门声引起注意力，他缓缓停下手中的长柄木质铁锤的舞动。
　　披了件衣裳，上前开门，看到来人时，徐云帆眉头微挑。
　　看着站在门前秦博，手里更拎着几件礼品。
　　秦博脸上露出笑容。
　　“徐兄，此次过来特地登门道歉的。”
　　徐云帆有些意外，完全没想到秦博竟然如此低三下四的态度。
　　惊涛门弟子，一练大成的武师，能做出如此姿态，已经实属不易，连带着想要杀人的念头也不禁迟疑自己是不是因为来到这世界连番遭遇，导致没有安全感才会如此。

第41章 突发
　　毕竟一来就是矿洞下下面，到了这北邺城中，看待每个靠近的人都疑神疑鬼。
　　徐云帆冷淡的神情也略微缓和了下来。
　　他略作思索。
　　“你真想要这屋子？”
　　听到徐云帆松口，秦博连忙道：“是，这是我家祖宅，昨日一时有些心切，我那师妹是个暴脾气，听话听了半截，知道我宅子有了新主人，说是先吓唬吓唬，自然就能很顺利的将屋子赎回来。”
　　他苦笑一声，拱拱手道：“还望徐兄见谅，此事确是我等不对，等费师妹伤势好些了，我带他过来给您赔罪。”
　　徐云帆微微点头，转过身边走边说道：“此屋既然是你的祖宅，既然讲道理，我自然不会强人所难，进来谈吧。”
　　“多谢。”
　　秦博深吸了口气，缓缓跟着徐云帆迈进屋子。
　　一踏入屋内，他的目光下意识地朝墙角瞥去。
　　刹那间，他的瞳孔猛地一缩。
　　只见院墙下方的一块青砖已然破碎，那里，正是埋葬着他至关重要的东西！
　　一瞬间，惊怒如同汹涌的潮水，将他的脑海彻底淹没。
　　东西被人掘了！
　　他猛地抬起头，双眼迅速布满血丝，死死地盯着前方带路的徐云帆的背影。
　　徐云帆却浑然不觉，自顾自地说道：“这宅子也是我前几日才从牙行买的，里面不过初步打扫了一番，家具基本都原封不动。我也不刁难你，之前我在你那师妹身上得到的银票不过千两银子，算上我的……”
　　“铛！”
　　一声清脆得如同铜铁碰撞的声音，骤然在这原本静谧的小院中回荡开来。
　　感受到腰间传来略微的刺痛的徐云帆猛地回过头，只见秦博手持一把匕首，正狠狠地刺向他的腰子。
　　匕首破开他坚韧如牛皮的皮肤，刀尖没入半分。
　　秦博毕竟是练武之人，这一击力道极重，将他腰间的皮肤刺破，但匕首很快瞬间被徐云帆下意识的肌肉反应收缩，让肌肉如铁箍般死死卡住，无法前进分毫。
　　“你，做什么？”
　　徐云帆眼帘低垂，声音低沉，嗓音平稳没有丝毫起伏。
　　秦博此时却是满嘴苦涩，满眼写着难以置信，喃喃道：“横练？！”
　　他感觉天都快塌了，随便碰到一个人，竟然是极为罕见的横练武人。
　　徐云帆心中的怒火此刻如被点燃的火药桶，迅速升腾。
　　还好自己修炼了铜身功，若是换做他人，这一下恐怕已经彻底失去战斗力，陷入濒死的危险。
　　腰子被刺破，这在卫生条件极差的古代，几乎算得上重伤，天知道有没有大夫能救治，大概率只能等死。
　　他当真是又惊又怒，体内血气好似平地炸响的惊雷，骤然激荡起来。
　　他的心脏在一瞬间的跳动速度几乎达到了每分钟近三百下，大量血液伴随着体内各项急速攀升的激素，迅速涌向全身。
　　身上肌肉瞬间紧绷隆起，如同充气般膨胀起来，体表青筋根根暴突，好似盘根错节的老树，在阳光下显得格外狰狞。
　　甚至能在他肌肤上看到一缕淡淡的铜泽，随着举手动作间，阳光照耀在身上，身躯流露的铜泽不断闪烁。
　　徐云帆大手如电般探出，一把按住想要抽身退走的秦博肩膀。
　　强大的力量让他的指头深深陷入秦博肩颈的肌肉中，牢牢抓住不让对方退步分毫。
　　秦博吃痛之下，凶性被彻底激起。
　　他深知手中若无利刃级别的兵器，普通凡兵根本无法对徐云帆造成丝毫伤害，当机立断，松开手中匕首。
　　秦博气血贯涌，双臂筋肉高高贲张，仿佛要冲破皮肤的束缚。
　　他的手掌在气血充盈之下，比寻常生生涨大了一圈。
　　没有丝毫迟疑，秦博口中哼哈吐声，猛地一掌拍向徐云帆的太阳穴。
　　掌风呼啸而过，凛凛生风，强大的力量甚至将空气带起“呜呜”的声响。
　　徐云帆面色没有丝毫变化，仿若没有看到秦博的攻击，只是一味低头猛进，迅速贴近秦博。
　　“咚！”
　　徐云帆的脑袋被秦博这一掌打得猛地一震，眼珠子都不禁上下剧烈颤动。
　　打中了！
　　秦博心中一阵狂喜，他深知修行横练者在没办法达到圆满境地前，身上皆有罩门。
　　下阴、咽喉、太阳穴这些部位几乎都很难练入劲锤炼，和常人一般脆弱。
　　狂喜还未在他心中停留半秒，秦博就感觉腰侧忽地像是被铁箍紧紧钳住。
　　下一瞬，他便感觉整个人瞬间腾空而起，然后如流星般直直坠地。
　　“嘭！”
　　强大的冲击力几乎将他的五脏六腑都震得移位，凝聚的血气也被震得翻涌不止，两只眼睛不受控制地剧烈跳动着，一口鲜血径直从口中喷吐出来。
　　眼看趴在地上的秦博还想挣扎起身，徐云帆没有丝毫犹豫，弯腰迅速环抱住其腰身，双腿稳稳开合，腰腹发力，发出一声低沉的闷哼。
　　他的手臂肌肉高高隆起，根根青筋暴突，一条条浮现体表。
　　继而，一股强大的力道从地面而起，随着他筋肉层层贯叠，似环千斤重球，骤然爆发。
　　徐云帆再次一把将秦博搂抱在半空中，然后反身重重地将其砸在地上。
　　“咚！”
　　一声沉闷的巨响伴随一阵骨裂的声音骤然响起，秦博哼都没哼一声，便彻底晕死过去。
　　徐云帆缓缓松开手，面色有些木然。
　　他心中有些纳闷，这些江湖门人怎么一个二个都如此疯狂？
　　话还没说上两句，就上来动刀子背刺。
　　什么事儿？！
　　徐云帆吐了口气，活动着身体，缓慢下沉体内激荡而起的血气。
　　他撸起袖子叉着腰，晃了晃有些昏沉的脑袋。
　　方才秦博那一掌，虽然没让他受到实质性的伤害，但也打得他脑袋有些发懵。
　　近身搏斗，以他赤练铜身披风锤的修行造诣，自然能轻松避开。
　　一个字，头铁。
　　想要和横练武者近身搏斗，只要不伤及要害，在同境界中，只要对方没有秘武手段，没有利刃级别的兵器，几乎可以横着走。
　　他缓缓在院子中走了一圈，终于回想起转身时，秦博瞥到了院墙后，就情绪瞬间变得不正常。
　　他心中微动，走向院墙。

第42章 什么？！
　　他缓缓在院子中走了一圈，认真思索了下，终于回想起转身时，秦博瞥到了院墙后，就情绪瞬间变得不正常。
　　到了墙边，徐云帆缓缓蹲下，双手用力，将地上碎裂的青砖一一刨开。
　　当看到下面的泥土时，他的眉头微微一扬，作为挖矿技艺小成，他一眼就看出，这处泥土比周围的要新得多，明显有被翻动过的痕迹。
　　只是埋藏的时间很久，处于半新不旧的状态，大约是三年前的掩埋痕迹，虽然做了些处理，但对他而言实在是太过粗糙。
　　徐云帆转身，迅速找来一把铁楸，开始挖掘。
　　挖矿小成的特效加持下，铁楸切入泥土，如同切入豆腐般轻松，迅速挖出一个坑洞出来。
　　“叮！”
　　一声清脆的声音响起，下落铁楸碰到了一个硬物。
　　徐云帆心中微动，不由得升起几分期待，那秦博如此重视此物，怕是什么神功秘籍，亦或者天材地宝之类的，心中想着，伸手一捞，将一个铁箱子从土里拽了出来。
　　他迫不及待地打开箱子，待看清里面的东西时，脸上的神色瞬间变得极为复杂，震惊、疑惑、难以置信交织在一起。
　　“什么鬼？！”
　　半个小时后，秦博缓缓苏醒。
　　他刚想动一下，却发现手脚被铁链牢牢锁住，无论他如何用力挣扎，铁链都纹丝不动。
　　“这是你的？”
　　徐云帆的声音带着几分怪异，传进秦博的耳中。
　　秦博抬头，就见徐云帆的脚下放着一个透明的玻璃瓶子，里面浸泡着一件让人匪夷所思的物什。
　　“还给我！！”
　　秦博顿时目眦欲裂，双眼瞪得滚圆，身体疯狂地扭动着，体表青筋暴起，如一条条蠕动的蚯蚓，爆发出的惊人力气，连身上的锁链都被摩擦得“滋滋”作响。
　　“还真是你的？！”
　　看着秦博如此，徐云帆满脸写满了怪异，此时他终于明白，秦博为何一心想要回这祖宅，为何看到碎裂的青砖后情绪崩溃，甚至突然掏刀子捅他，导致自己腰间现在还留着一道小口子。
　　虽然血线已经干涸，再不去处理，都快结痂了。
　　但还是给他造成了一定心理阴影。
　　要是对方手里头有利刃级别的兵器这么给他捅一下，岂不是真的跪了。
　　这不禁让他心中升起一丝紧迫感，得加快速度修炼到圆满才行，兴许还能找更进一步的横练真功，让他不惧利刃级别的兵器。
　　至于玻璃瓶里，浸泡着被割下来的小东西，是对男人最重要之物……
　　徐云帆看明白的那一刻，脸上的表情精彩至极，差点手一抖把玻璃瓶扔出去。
　　他用脚轻轻碰了碰玻璃瓶，里面的液体随之晃动，浸泡的物什也跟着摇晃起来。
　　“这玻璃瓶哪儿来的？”
　　这几日他虽然大部分时间全部沉浸在熟练度上涨中，但也出门闲逛过。
　　城中房屋建筑的窗户无一例外，全部都是用的纸窗户，像这种类似琉璃的玻璃瓶子还真是头一次见得。
　　“不许碰它，再碰我杀了你！！！你这个猪狗不如的东西，有能耐放过我，咱们真刀真枪干一场！”
　　被这么一下刺激，秦博疯狂嘶吼，口中不停地咒骂着徐云帆。
　　徐云帆仿若未闻，从箱子里拿出一本泛黄的书册。
　　之前翻开这本书册，里面的内容让他震惊得呆立当场。
　　秦博这家伙，竟妄图想要断根续接，不断疯狂的做着实验，书册里详细记录了将近百次人体实验。
　　也就是说，在过去几年里，秦博至少杀害了上百人。
　　实验对象的年龄，小到八岁稚童，大到八十老人，无一幸免。
　　翻看这些记录时，里面一切血腥记录，徐云帆只感觉一股寒意从脚底直窜头顶，内心冰凉一片。
　　他一直以为自己穿越过来后，心境已经足够冷淡，可与眼前这个丧心病狂的秦博相比，自己简直就是秉性纯良的良家子。
　　徐云帆缓缓合上手中的实验记录，神色中带着怜悯与嫌恶看向秦博。
　　被徐云帆这样的目光看着，秦博几乎神色癫狂，面容扭曲。
　　“不允许，绝对不允许这么看着我，你为什么要翻动我的东西，为什么！！”
　　徐云帆无奈叹了口气：“兄弟，你想要学那转轮王我不怪你，你和我说就是了，我又不是不给，干嘛藏着得这么严实，整的我还以为是什么了不得的东西，何必因此结下不解的仇怨。”
　　什么仇什么怨。
　　他真的不歧视太监。
　　秦博此时此刻也略微冷静了下来，他死死盯着徐云帆，双眼布满血丝，一片通红。
　　虽然不知道徐云帆口中的转轮王是什么，但秦博自然能清楚绝对不是什么好话，但知道自己这东西的人，绝对不能放过。
　　看到秦博的神情，徐云帆神情也冷淡了下来，心中清楚眼前这人极度偏激，再如何也没办法劝解对方。
　　他淡淡道：“大好男儿，何苦做那太监呢，武道到了后面，天人化生之能下，想要断根重生，不过轻而易举。”
　　之前李浩渺手脚重生的画面，依旧在的他内心震撼。
　　人力竟能做到如此地步。
　　超乎想象。
　　秦博听得差点没再次破防，他死死盯着徐云帆，蓦地冷笑一声。
　　“天人化生之能，你以为这么好达到的吗，外练筋骨皮，三合融圆，由外而内，练肉血髓气，武道八境，从炼肉境开始，一步一重天，想要有天人化生之能，需得练气大宗师才有可能，说得到如此轻巧，世间又有几人能达。”
　　似乎觉得被徐云帆看到了自己最深的秘密，秦博索性不再掩饰。
　　他声音低沉：“我是被宫里的太监养大，这位太监，有三名养子，说有一进宫的名额，但需要净身，我们三人抽签时，谁最长谁净身去宫里，我明明做了记号，抽了最短的，可是被那该死的太监硬是推进去净了身，准备送入宫里时，谁成想半路中风，就这么抽抽了。”
　　秦博抬起头，脸上似哭似笑。
　　“半途死了，没了门路，哪管你净不净身，打哪来回哪去，我自然不甘心，既然古时传说有仙人挥露回春，我自然上心，可到头来，一场空！”
　　（萌新求追读，求票票，求收藏，求投资，谢谢大家！）

第43章 力觉菩萨像
　　徐云帆没理会眼前这想要成为转轮王的男太监，再次从箱子中掏出一个模样诡异的木雕八臂三头菩萨像。
　　他没有用手，而是拿了一双筷子从箱子里面夹了出来。
　　这尊菩萨像雕刻得极为精致，脸上似笑非笑的表情，透着几分难以捉摸的神秘韵味。
　　最让徐云帆在意的是那双眼，恰似点睛化龙一般，深邃而灵动，仿佛赋予了整个木雕鲜活的生命力。
　　菩萨像的三张脸情绪各异。
　　一张脸满是嗔怒，怒目圆睁。
　　一张脸静谧祥和，神色安然。
　　还有一张脸则是怒发冲冠，眉头紧锁。
　　八臂肌肉虬结，高高隆起，每一块肌肉都像是蕴含着无尽的力量，如铠甲般层层堆垒。尽管菩萨跌坐盘膝，但那蓄势待发的姿态，仿佛下一秒就要起身挥拳。
　　“你遭遇到了不详。”
　　“你修行的临字决所观想出来的人影似乎有了反应，不详气息被消化了，临字决熟练度提升了。”
　　看着视界上悄然浮现的信息提示，徐云帆的手不受控制地微微一抖。
　　若不是第二条信息及时跳出，他险些将这八臂三头菩萨像狠狠扔出去。
　　“这是什么东西？”
　　“祂不是东西！”
　　秦博看着被筷子夹住的木雕菩萨，脸上露出一丝嘲弄和兴奋，转而又变得神情虔诚。
　　“厄难三身八臂力觉菩萨，于苦难与灾厄中彰显慈悲。众生多陷入厄难困境，深陷迷障难以挣脱，菩萨施展神力，以血肉磅礴神力驱散阴霾，打破困境枷锁，助众生脱离苦海。”
　　说着，他抬起头，看向徐云帆，脸上露出一抹诡异笑容，仿若在分享他藏了许久的秘密。
　　“既然无法从药物，乃至于秘术中寻找到断肢重生的法子，那么拜一位真神也不失为一种办法。自从拜了力觉菩萨，我的身体开始有所变化，三年时间，下身断掉的血肉已经长出来了一些。”
　　徐云帆一听，好奇心瞬间被勾了起来，几步走上前，眼中满是探究：“来，我看看。”
　　“你干什么，别动手，住手！你想要做什么？！”
　　秦博顿时惊慌失措，拼命挣扎着想要躲避。
　　“刺啦”一声衣服破裂，徐云帆已然探身查看。
　　“还真长了一截出来！”
　　徐云帆惊叹出声，心中却更是凝重万分。
　　他隐隐发现，眼前这个看似熟悉的武道世界，似乎还隐藏着更深层次的隐秘，远比他想象的要复杂。
　　既然有追寻仙踪、求长生不死的极道者，那么存在神佛似乎也并非毫无道理。
　　徐云帆追问：“这是从哪里来的？”
　　边说着，他起身不再控制秦博，秦博见状，连忙手忙脚乱地遮掩，动作显得极为别扭。
　　“积云山，千佛寺，里面供奉的一位菩萨之一。”
　　秦博眼中闪过一丝狂热，又有些迫不及待地说道。
　　“既然你已经接触力觉菩萨，那么我们便是同道中人，这种血肉再生之能，甚至能改写你的练武资质，我可以教你如何做，还不快解开我。”
　　徐云帆缓缓起身，没听秦博的话，从屋内拎出一把长柄木制铁锤。
　　这原本是力工打力桩、修房屋所用的工具，被他买了回来，平日里用来修炼披风锤。
　　他缓步走到秦博身旁，在对方惊骇的目光下，徐云帆猛地一锤落下。
　　“嘭！”
　　一声闷响，秦博整个脑袋如同被重锤砸烂的西瓜一般，红的白的散落一地，场面惨不忍睹。
　　“你使用赤练铜身披风锤痛击敌人，似乎觉得力道可以控制得更微妙些许，赤练铜身披风锤熟练度提升了。”
　　瞥了眼视界上飘出来的信息提示后，徐云帆迅速处理秦博的尸体。
　　他从对方的怀中摸出一些银两，还有一本书册，确认再无其他有价值的东西后，便将尸体拖到自己修建的下水道出口丢入清水河中。
　　清水河内有不少黑鱼游荡，像秦博这种被抛尸后一动不动的尸体，不出一两天，便能被啃食得只剩下一具白骨。
　　从秦博身上拿到的书册，是一门祭祀仪式，内容记录得极为血腥，大多需要人体组织进行祭祀，步骤却并不繁杂。
　　通篇讲了一个字，全身心虔诚，放松，接受菩萨的检测与洗礼。
　　徐云帆目光下意识看向被他扔在地上的力觉菩萨，心中笃定，这祭祀仪式应当与它密切相关。
　　他随意翻了翻，便暂时将书册丢在了一旁，也许后面有什么用。
　　至于玻璃瓶中的东西，徐云帆也拎着随手扔进了清水河中。
　　他实在不想再看到，生怕看多了晚上会做噩梦。
　　“千佛寺……”
　　徐云帆轻轻触摸着这尊木雕力觉菩萨，视界上不时冒出受到不详气息影响，但因为有临字决存在而被抵消融合，化为自身熟练度提升的提示。
　　“你受到了不详气息影响。”
　　“你通过临字决观想出来的模糊人影接融了不详气息，临字决熟练度提升了。”
　　徐云帆先暂时放下这木雕，心里惦记着与秦博同行的那位费瑶。不过此事不急，有些事情在白天做太过显眼，容易暴露自己。
　　吃过早饭后，徐云帆开始活络气血，然后全身心投入到飞毛腿的修行之中。
　　他打算先把飞毛腿练至大成再说，赤练铜身披风锤则暂时搁置一两天。
　　“你认真把控了双腿的肌肉，通过飞毛腿的劲力吐纳运作下，你的双腿肌肉越发适合飞毛腿的发劲方式，飞毛腿熟练度提升了。”
　　“你修行了数遍飞毛腿，发现双腿行走越发轻盈，似乎能贴墙而走，飞毛腿熟练度提升了……”
　　一直练到临近下午，极度疲惫的徐云帆一屁股坐在房门槛前，大口喘着粗气，不断跳动肌肉，试图让活跃到极致的血气慢慢沉寂下来。
　　一天时间，飞毛腿的熟练度就涨了四十多点。
　　“飞毛腿 977/1000（小成）
　　特效：履险如夷，身轻如燕，腿劲崩发，行无疲态、身姿矫健”
　　徐云帆心中暗自盘算，明天再全力修行一下，飞毛腿便能步入大成之境。
　　到时候筋皮二练大成，相互作用之下，自己的身体素质将会有一个极大的提升，实力自然也会水涨船高。
　　他抬头看了眼天色。
　　夕阳斜下，即将入夜。
　　是夜，一身黑衣的徐云帆拎着那根木质铁锤，落脚无声地出了门。
　　（诸位不好意思，最近更新时间不太固定，过年期间会有点波动，总体是早上在十二点到两点多，晚上七点到九点左右各有一章，谢谢大家！）

第44章 处理
　　一路上，他藏形匿迹，悄无声息地来到了客栈。
　　既然已经把秦博给杀了，这少女费瑶留着便是一个祸害。
　　不趁早解决，一旦她传递消息出去，惊涛门派人过来，恐怕自己只能再次找个地方改名换姓，实在太过麻烦。
　　北邺城这边地处边疆之地，很多中央集权的王朝制度到了这儿施行起来都困难重重，这才让户籍买卖能堂而皇之地出现在牙行。
　　要是换成其他地方，想要用钱开道，也得看你有没有上层关系。
　　……
　　……
　　“师兄怎么还不回来？”
　　坐在桌边，托着腮出神的费瑶直起了身子，嘴里咕哝着。
　　秦博说再去拜访一番那占了他祖宅的武师，让她不要乱跑，等他回来，可都已经过去一天时间了。
　　她缓缓起身，走到窗户前，将窗户推开，想要看看屋外的情况。
　　不等她有任何反应，一只大脸猛地出现在她面前，近在咫尺，离她不过三寸距离，甚至连对方呼出的气息，费瑶都能清晰察觉。
　　她下意识想要惊叫，就见一只大手如闪电般横推而来，牢牢捂住了她的嘴巴。
　　紧接着，脑后猛地传来一阵沉重的闷响，旋即脑后一阵剧痛袭来，她眼前一黑，便彻底失去了意识。
　　徐云帆看了眼铁锤上面沾染的血迹，目光瞥到费瑶后脑勺已经被这一锤给砸扁进去，彻底没了声息。
　　他动作无声，悄无声息地进屋扫了一圈，从二人的包袱中，终于摸到一本武学秘籍。
　　“惊涛掌。”
　　徐云帆看着秘籍封面上那三个龙飞凤舞的大字，眼中闪过一丝惊喜，这还是他头一回爆人的装备，当下不再有丝毫犹豫。
　　他一手拎着二人的包袱，一手提着费瑶的尸体，身形矫健地再次从窗户翻了出去。
　　一路上，夜色如墨，万籁俱寂，狩猎技艺下，他行动间悄无声息，毫无阻碍地迅速回到了清河院。
　　在费瑶身上，徐云帆再未找到什么有价值的东西，除了从包袱里翻出的一袋金叶子，便一无所获。
　　有了处理秦博的经验，他手脚利落地处理费瑶尸体，在其尸体上绑了几块沉重的大石，顺着事先挖好的下水道，将其沉入了清水河底，河底的鱼虾自然会为他遮掩痕迹。
　　又将二人的衣物聚拢在一起，付之一炬。
　　做完这一切，徐云帆直起身子，拍了拍手，从一旁的水井中打捞了几桶水，将自己浑身上下冲洗得干干净净，这才走进屋内。
　　将事先用粗布包裹好的力觉菩萨木雕轻轻放在案桌上。
　　至于惊涛掌，他草草翻了一下，发现是一门练筋功夫后，就先暂时放着，等将飞毛腿修炼到大成再认真研读。
　　摇曳的烛光照耀下，木雕的影子被投射在墙上，竟似被放大了数十倍，几乎将半个屋子都笼罩其中。
　　随着烛光的不断跳动，那力觉菩萨像的影子仿若活物一般，扭曲变幻，令人毛骨悚然。
　　徐云帆面色平静，没有丝毫惧意。
　　他双手在胸前缓缓结出临字手印，口中默默念诵着上善若水心咒。
　　渐渐地，随着时间的推移，他的心神被那悠悠的经文牵引，进入了一种似空非空的奇妙状态。
　　在他的脑海深处，那尊耗费了他无数心神精力才逐渐刻画成型的人像，此刻比以往任何时候都要清晰。
　　虽然面部五官依旧模糊不清，但身形、衣角却已渐渐显出清晰的轮廓。
　　徐云帆闭目诵经之时，他面前的这尊木雕菩萨像在微弱的烛光映照下，三张面容越发显得诡谲阴邪。
　　肉眼无法察觉的冥冥之中，徐云帆隐约听到了阵阵嘶吼，那声音宏大磅礴，如滚滚雷鸣，震荡着他的精神世界。
　　然而，临字决所观想出来的尊像却如定海神针一般，稳稳地镇守在他的识海之中。
　　无论外界有多少繁杂的震荡冲击，到了近前都如微风拂过湖面，掀不起一丝波澜。
　　“你遭遇了不详气息缠绕。”
　　“你正在修行临字决，意外发现临字决能接融不详气息，你感觉自己的精神似乎变得更强了一些，临字决熟练度提升了。”
　　“你念诵上善若水心咒，将周身萦绕的不祥气息悉数洗净，耗费颇多精神，但相应的，你感觉自己的精神肉眼可见地变得坚韧了一些，临字诀熟练度提升了。”
　　‘……’
　　半个时辰后，徐云帆缓缓睁开眼睛，眼中满是疲惫之色，但那眼底深处却又透露出难以抑制的兴奋。
　　这是他修持临字决以来，第一次突破修行时长达到一个小时。
　　他的目光投向案桌上面的力觉菩萨像，心中明白，正是这个木雕让他的修持时间几乎延长了一倍。
　　原本修行半个小时左右，精神就会极度疲惫，今日却硬生生迈进了一个小时的大关。
　　“嗯？”
　　徐云帆突然发现，桌上的木雕身上出现了一条细密的裂纹。
　　“是自己修持临字决造成的？”
　　徐云帆心中暗自琢磨，隐隐明白了其中的缘由。
　　这力觉菩萨木雕像显然不单单有不详气息萦绕，还有着他无法察觉的神异之处，甚至他猜测，这木雕内或许驻有灵。
　　“积云山，千佛寺，有机会得去看看，兴许有意想不到的收获。”
　　抱着这个念头，徐云帆再也支撑不住，径直走到床前，躺在床上翻了个身，便沉沉睡去。
　　床对面的案桌上，力觉菩萨像静静摆放在正中。
　　被烛光照耀下，原本占据半个屋子的阴影，此时此刻却肉眼可见地消退了不少，就连三头面容上的阴邪诡异之气，都消散了些许。
　　翌日一早，阳光透过窗户，洒在清河院内。
　　徐云帆早已在早市吃过几大碗面，此刻他站在院子中，只穿了一条短裤，露出极为壮硕的身躯，肌肉如山峰般隆起，线条分明。
　　飞毛腿还有三十多点熟练度就能攀升至大成，今日正是水到渠成之时。
　　他深吸一口气，绷紧全身筋肉。
　　从外看去，只见徐云帆周身肌肉如同汹涌的浪潮一般，不断起伏涌动，充满了力量感。
　　旋即，他微微躬身，身体略微低伏下来，双腿缓缓蓄力。
　　这时可以清晰地看到他双腿的肌肉如同被拉紧的钢索，根根分明，被绷得笔直，每一块肌肉都在积蓄着惊人的力量。
　　“嗡！”
　　大筋弹动，发出一声巨响，仿若霹雳弦惊在这院子内骤然炸响，紧接着，呜呜的破风声更是响彻不停。
　　飞毛腿作为一门轻身功夫，并没有什么攻击性的招式，练成之后最擅长长途奔袭，耐力悠长。

第45章 练筋大成
　　虽说在尺寸间搏斗的辗转腾挪技巧上并非没有，但与长途奔跑、直线距离爆发相比，就显得逊色不少。
　　回想起在八百里荒川冰原时，飞毛腿确实是最为适合那等恶劣环境的功夫。
　　徐云帆心中不禁感叹，李浩渺每次传功，都经过了深思熟虑，每一门功法都有着独特的考究。
　　“你认真修炼了一遍飞毛腿，发觉了以前从来没有发现的诀窍，发现这样发力速度快了一分，飞毛腿熟练度提升了。”
　　“你仔细揣摩飞毛腿的修行要诀，温故而知新，察觉到了以往没有注意到的关隘，你豁然开朗，发劲越发通透如意，飞毛腿熟练度提升了。”
　　‘……’
　　‘你修行的飞毛腿熟练度已满，升阶成功。’
　　‘你的飞毛腿大成了。’
　　随着一次次的修炼，徐云帆感觉自己的身体发生了奇妙的变化。
　　当飞毛腿的熟练度不断攀升，视界上提示他飞毛腿大成时，他的脑海中突然涌现出一幅幅在山中修行的画面。
　　那是一片茂密的山林，古木参天，云雾缭绕。
　　徐云帆深吸一口山林间湿润且裹挟着草木清香的空气，双腿微微下蹲，膝盖弯曲成恰到好处的角度，如同即将离弦的箭，蓄势待发。
　　刹那间，他腿部的肌肉像是被点燃的火药，爆发出惊人的力量。
　　每一根肌肉纤维都在高速收缩，如同紧绷的钢索，将力量源源不断地传递至小腿。
　　小腿肌肉则如同一台精密的动力装置，从上面，从地下传来的强大力量推动着他的身体向前飞驰。
　　发力时，他能清晰地感受到肌肉中血液的快速流动。
　　他的脚步落地轻盈而迅速，脚尖点地瞬间便再次弹起，如同蜻蜓点水。
　　每一步的跨度和节奏都把握得精准无比，落脚时腿部的缓冲与下一次发力的衔接毫无滞碍，动作行云流水。
　　高速的奔跑中，徐云帆的呼吸与双腿的发力完美协调。
　　呼吸平稳而深沉，气息随着步伐的律动在体内流转。
　　当他穿梭于山林间，目光始终专注而敏锐，时刻留意着周围的环境。
　　狂奔时丝毫没有因为山林的草木阻碍而迟缓分毫，反而巧妙地利用树木之间的间隙，借助树木阻挡形成的气流变化，调整自己的速度和方向，速度竟然越快了几分。
　　遇到前方有障碍物时，他能提前预判，身体微微倾斜，以极小的角度侧身而过，整个过程流畅自然，没有丝毫停顿。
　　随着日复一日的修行，年复一年的奔跑，突然有一日。
　　就在他全力奔跑、沉浸在这力量与速度的极致体验中时，他突然感觉自己与周围的一切融为一体。
　　山林中的风声、树叶的沙沙声、飞鸟的鸣叫声，都成了他身体节奏的一部分。
　　他突然发现，飞毛腿的发劲运转，不仅在于双腿的力量和速度，更在于身体各部分的高度协调，以及与周围环境的和谐共生。
　　刹那间，一股热流从他的脚底涌起，迅速传遍全身。
　　他的腿部力量仿似质的飞跃，肌肉的收缩更加有力，速度也提升到了一个新的层次。
　　他的身影在山林间变得更加模糊，仿佛化作了一阵风，呼啸而过。
　　飞毛腿，大成！
　　与此同时，正在消化脑海中修行记忆的徐云帆身体内也凭空出现道道暖流，不断在他四肢百骸中流转，尤其以他双腿为重，超过一半的暖流，都在他的腿部不断流动。
　　他腿部的肌肉开始发生明显的变化。
　　原本就壮硕的肌肉变得更加紧实，每一块肌肉纤维都在不断地重组、强化，仿佛变成了钢铁铸就的一般。
　　肌肉的轮廓愈发清晰，线条更加流畅，充满了爆发力。
　　腿部的大筋也在不断地粗壮，变得坚韧无比，如同粗壮的绳索，连接着他的骨骼和肌肉。
　　每一次发力，大筋都能感受到那强大的力量传递，发出嗡嗡的声响。
　　而他腿部的皮肤，也变得更加坚韧，犹如一层坚硬的铠甲，能够抵御外界的冲击。皮肤的颜色微微泛红，勃发的气血似乎快要透过皮肤。
　　在阳光的照耀下，双腿通红的皮肤表面似乎覆盖着一层淡淡的光晕，散发着一种蓬勃的生机。
　　大成级别的练筋轻身功夫飞毛腿。
　　徐云帆睁开眼睛，喉间喷吐出一口肉眼可见的白色气箭，竟然震得面前的积雪倒卷而起，双腿的大筋在此时发出若弓弦紧绷的嗡鸣。
　　原本发力下而显得虬结的跟腱，此时此刻却是缩回了正常粗细，但当他屈指轻弹时，竟然发出类似金铁相击的脆响。
　　这是大筋淬炼至大成的表现，缠丝化钢的表现。
　　他心中一动，跨出一步，人便飞窜出十几米远，轻巧无比的越过院子，落到了清水河中。
　　他脚趾灵活如手，不断拨动河水，竟让他整个人从脚踝位置硬生生地站稳在河面上。
　　登萍渡水！
　　徐云帆振奋无比，这是他从未想过，自己竟然只是依靠身体动作，就能让自己踩水不落，沉浸三分钟而不坠。
　　静默了约莫三分钟后，徐云帆感觉到双腿到了极限，停下动作，整个人落于水中。
　　虽然脑海中因为属性面板，飞毛腿晋升大成后附带着关于他修行飞毛腿的大量技艺，但现世中身体的变化却是在短短数个呼吸间完成。
　　身体上的体质急剧提升，让他有一种，可以拉爆一座山岳的澎湃力量感。
　　这是因为实力短时间内飙升而造成的不真实感，接下来只需要消化一会儿，就会让这种澎湃状态平复下来。
　　徐云帆一边冲洗因为体质极速加强改造下，体表渗出来的细密汗渍，一边看着属性面板上的变化。
　　‘飞毛腿 0/5000（大成）
　　特效：飞檐走壁、奔如烈马、登萍渡水、灵猿纵跃、铁足铜踝、筋若缠丝’
　　飞毛腿大成之后的特效所带来的身体增幅，很强！
　　徐云帆只觉得自己的身体前所未有的轻盈，似乎足尖一点，就能轻易窜上房屋，可裸露脚踝，涉水而过。
　　练筋的轻身功夫，算得上极为稀有。
　　飞毛腿的名字虽然太俗，可对他的增幅简直难以想象。

第46章 擂鼓瓮金锤
　　如今有赤练铜身披风锤的横练，又有飞毛腿的灵动，若是再精炼精炼狩猎技艺，将其中的箭术精深的话，进可攻，腿可走，还有用远程打击能力，再加上临字决的精神抗性。
　　妥妥的六边形战士。
　　徐云帆踩过青石板上未化的薄霜，忽然停下脚步。
　　回头望去，院子里修炼飞毛腿而导致密密麻麻的脚印像是有人用铁笔刻出来的，连最浅的那道印子都跟砚台边沿似的圆滑。
　　这是练筋大成的铁证。
　　接下来，他急需找到青州地界专擅锻骨的武学。
　　只要突破到三练武师境界，筋骨皮俱都大成。
　　别说惊涛门来兴师问罪，就算当着他面承认宰了那个恶毒丫头又如何。
　　整整八天他没跨出院门半步，餐食都是让长风酒肆放在门口供他自取。
　　白天耍披风锤能抡出破风声阵阵，不绝于耳，从早到晚，一直精疲力尽。
　　夜里盘坐手捏临字印，口诵上善若水心咒。
　　属性面板上赤练铜身披风锤的修行熟练度增涨提示，虽然不至于刷屏，但也极为可观。
　　直到第八天深夜，供在案头的力觉菩萨像“咔嚓“裂成两半。
　　“……“
　　徐云帆猛地睁眼，差点把木地板蹬出个窟窿。
　　系统提示在视网膜上幽幽飘着一道信息提示。
　　“不祥气息消散了”
　　明明就差临门一脚，这破雕像居然先撑不住了。
　　搞得他有些不上不下，着实闹心。
　　不过临字诀确实有点东西。
　　虽然没完全练成，但神清思明，敏锐得很，让他五感如镜新磨，连三十六式赤练披风锤的杀招使出来都比以前要顺气太多。
　　他现在看披风锤的招式就像看摊开的账簿，哪招该使七分力，哪式藏着后手，心里一清二楚。
　　可惜李浩渺说得对，此方天地似乎时间不对，元灵绝灭，天地秘力不显，要不是有属性面板，他连临字诀的毛都摸不着。
　　雪是后半夜下起来的。
　　徐云帆裹着被子睡得正香。
　　等天亮推开门时，簌簌抖落的雪片被卷入衣襟，满庭素裹银装，竟压得院中唯一那颗老树枝枝丫低垂。
　　他抬起手，接住一片鹅毛大雪。
　　片雪落下间，转瞬化作水痕。
　　他如今二练大成，筋皮俱都到了人身极致，略微活跃血气，便似熔炉般炙热难当。
　　院子里积雪能埋到小腿肚。
　　“徐爷！您订的锤子打好了！“
　　院墙外传来吕铁匠铺小学徒的破锣嗓子。
　　徐云帆闻言，自是欣然前往。
　　铁匠铺内，火星子乱蹦，一旁的火炉在学徒奋力推拉风箱下，正吞吐着青焰。
　　吕铁匠正撅着屁股从炉膛里往外拖家伙什，见徐云帆进门赶紧嚎：“大侠，搭把手！这玩意儿沉得跟棺材板似的！“
　　徐云帆立即单手接重锤的瞬间，浑身筋肉自动绷成张硬弓。
　　锤头足有脸盆大，乌黑的精钢面上三十六颗狼牙钉闪着寒光，狻猊兽头嘴里咬着九个铜环，六尺三寸的锤柄缠着金丝蟒筋，尾端三寸长的破甲锥。
　　“掺了我压箱底的玄铁砂，才成功打造出这么一口擂鼓瓮金锤。“
　　吕铁匠抹了把黑漆漆的脸。
　　“放二十年前，老子能把它锻成削铁如泥的宝器...“
　　老头突然哽住，像是想起了什么了不得的往事，怔怔看着正在不断适应这口擂鼓瓮金锤的徐云帆。
　　徐云帆没搭腔，拎着锤子轻轻一抖。
　　九连环“哐啷“震响，房梁上的灰簌簌往下掉。
　　锤轻动而劲风起，檐下冰棱应声碎裂。
　　徐云帆心痒难耐，若非这铁匠铺内施展不开，他很想用这口重锤演练一番赤练披风锤。
　　吕铁匠眼中满是缅怀，凹陷的眼窝中跳动着炉火。
　　“当年我在神兵岭做学徒时……见过欧冶子大师的真传弟子用陨星铁锻刀，刀成之时百丈飞瀑逆流而上。
　　可惜，我资质有限终其一生，未打出利刃级别的兵器，您这兵器，就算我掺了玄铁沙，也不过凡器顶峰罢了。”
　　快六十的吕铁匠喉结滚动着咽下的后半句。
　　“好兵器！”
　　徐云帆满是感慨，他转身感谢。
　　“已经很不错了，北邺城中，能打造出这么一口重兵，恐怕也就只有吕铁匠你了。”
　　吕铁匠微微摇头，满脸唏嘘。
　　“你不懂，打铁锻兵这一行，我连门都还没摸到。”
　　“多少钱？”
　　听到正戏来了，吕铁匠顿时精神起来。
　　“一千六百两银子。”
　　“好！”
　　徐云帆没有丝毫犹豫答应下来，这口擂鼓瓮金锤对他的提升远比他想象得要巨大的多。
　　一千六百两银子，对他而言有一柄趁手的重兵器，简直不要太划算。
　　钱货两屹，正打算走时，吕铁匠突然压低了声音。
　　“这位小兄弟，你所修行的，是赤练披风锤吧？”
　　徐云帆神色顿时起了微妙变化。
　　他拎着这口擂鼓瓮金锤猛地转身，高大如铁搭的身躯在此时仿佛落地生根。
　　就连正在奋力推拉风箱的学徒看到这一幕都不禁哆嗦了下，一时间不敢动弹。
　　吕铁匠见此，呵斥了一声。
　　“继续升火，要是温度差了些老子把你丢进去！”
　　学徒噤若寒蝉，不敢迟疑，自此鼓胀肌肉，哼哧哼哧拉着风箱。
　　看到这一幕的徐云帆，眼睛微眯，自然知晓眼前的吕铁匠是在释放善意，表明自己并没有什么其他意图。
　　“老爷子是怎么知道的？”徐云帆声音平缓。
　　眼前这位不过练皮小成境界的吕铁匠，似乎来历并不简单。
　　也是，若是普通铁匠的话，又怎么会身怀功夫，做那些武人兵器生意。
　　当初修行赤练铜身披风锤时，李浩渺也并没有告知他这门功夫到底是什么来历，只是说是从大周武库中寻得。
　　看来另有说法。
　　吕铁匠嘿笑一声。
　　“这口瓮金锤，你若是寻北邺城中其他铁匠铺打，能给你打出一口模样出来已经算很好，也就是遇到了我，否则这口兵器你怕是要蹉跎许久。”
　　虽然刚才自嘲自己没有还没有摸到真正的锻兵门槛，但比起城中其他铁匠铺，他的手艺自然首屈一指。
　　（祝大家新年快乐，巳巳如意！给大家拜年啦！）

第47章 三十六式披风锤
　　听到吕铁匠的自得声，徐云帆也没有在意。
　　见徐云帆神色沉浸，吕铁匠揉了揉自己的鼻子，说道：“这门赤练披风锤是神兵岭的绝学之一，你当初学的时候，不觉得像是在打铁？”
　　他那布满老茧的手掌在锤柄上摩挲出沙沙声。
　　“看好了！”
　　没等徐云帆回应，走到火炉边的吕铁匠一声暴喝。
　　刹那间，吕铁匠的挥锤瞬间，三角肌鼓胀如铁球，青铜色的经络在肌肉虬结的手臂皮下如蛟龙游走。
　　只可惜，这一招本该贯通腰背的发力轨迹，在对方略显佝偻的脊柱处断成了两截。
　　本该有足跟发力的‘倒卷天河’，被这老头生生改成了肩胛逆冲的路数。
　　铁砧上烧红的铁坯突然扭曲如蛇。
　　重锤砸落时带起的劲风卷起地面积尘。
　　铛铛！
　　一声金铁交鸣之音骤响，火花星子顿时向四面八方溅射出去。
　　徐云帆指节无意识叩击着重锤的蟒筋缠柄。
　　他能清晰看见吕铁匠，腰后渗出的冷汗将粗布衣衫浸出深色痕迹。
　　这招强行催动超出身体负荷的招式，一个不小心，怕是会伤及脏腑。
　　吕铁匠强打直腰背，他喘息着抹去额角汗珠，凹陷的眼窝里跳动着异样的光芒，昂首略显自得。
　　“如何？这一锤，我练了三十年方才有的成果，当年在神兵岭，老夫这一式就算是在同龄人中也……”
　　“招式老练，炉火纯青。”
　　徐云帆突然开口打断，目光扫过对方微微颤抖的小腿肚。
　　“只是这招本该借地力反冲，前辈却以肩胛代足跟，倒是别出心裁。“
　　他说着伸出两指，在尚有余温的铁砧上似轻实重地轻轻一划，指痕深浅竟与锤印分毫不差。
　　铁匠浑浊的瞳孔猛地收缩，布满烫疤的手掌突然死死扣住风箱拉杆，正拉风箱的学徒被他一脚挤开，在地上滚了数下。
　　他遂问道：“你是神兵岭哪位长老的弟子？”
　　徐云帆沉默了会。
　　见徐云帆没有作答，吕铁匠也不过多问，只是颔首道：“不用为难，既然有这层关系，以后若有什么需要，我能帮得上忙的，尽管开口便是。”
　　好一会儿，徐云帆问道：“一千六百两，便宜点儿？”
　　吕铁匠：“一码归一码，此事休提。”
　　“……”
　　场面一时间尴尬沉默了下来，徐云帆也不好承认。
　　不等徐云帆再开口，铸吕铁匠猛地推动风箱，铁炉中青紫色的火焰骤然升腾，映得他脸上皱纹如沟壑纵横。
　　“小子眼力倒毒，可知道三十年前青州地动……“
　　话音未落，徐云帆已然提起瓮金锤转身，长手臂暗自发力。
　　锤头破空时九连环震响如闷雷，将老者未尽的话语碾碎在沉闷破空声里。
　　檐角垂落的冰凌簌簌崩裂，纷扬的冰晶中，徐云帆的声音传来。
　　“吕老，有空我再过来！顺便再帮我打造一件装这杆兵器的铁匣！”
　　“……三日后我差人给你送过去。”
　　“多谢！”
　　看着徐云帆扛着重锤离去的背影，他砸吧了下嘴，扶着腰猛地一屁股坐在地上，脸上苍白冷汗直冒。
　　旁边学徒见此骇然，连忙上前。
　　“师傅您怎么啦？！”
　　“滚一边儿去。”
　　吕铁匠骂道：“老子还会死不成，赶紧请崔大夫过来一趟，我扭着腰了！”
　　“……”
　　吕铁匠此人虽然如今看起来待人豪爽，为人不错，可真实如何，还需要进一步商榷。
　　目前来看，值得结交。
　　归途上鹅毛大雪扑簌而落，街上行人一个也无，徐云帆却觉浑身气血沸腾如煮。
　　手中重锤晃动间，传来的震颤似与心跳逐渐同频，铜身功的血气竟自发运转起来。
　　皮肤表面浮现金铜交织的色泽，每条筋络都在皮下突突跳动，仿佛有熔岩在血脉中奔涌。
　　回到清河居之后，徐云帆当即拎起这口瓮金重锤，站在院落中开始演练赤练披风锤。
　　重锤破空声便撕碎庭院寂静。
　　三十六式披风锤展开的刹那，积雪倒卷如白龙腾空。
　　二百斤瓮金锤舞动时带起的气旋，竟将三丈外的老树树皮刮出道道裂痕。
　　一瞬间，他整个人肌肉菱鼓，一身血气涌动间，根根青筋浮现体表，手中擂鼓瓮金锤霎时间撕破空气，在这院落中炸响。
　　赤练披风锤合计三十六式，一式强过一式，重锤狂舞间，院落中的空气都在嗡鸣震颤，周遭覆盖的积雪被倒卷掀开。
　　二练大成的武师，一身气力几乎快翻了一番，二百来斤重的瓮金重锤在徐云帆手中仿似木棍，搅动得空气仿佛浓稠液体，声势极为可怖。
　　每一次抡动间，重锤上九连环震响如惊涛拍岸，垂落的鬓发被劲风掀起。
　　‘你正在肆意施展赤练披风锤，觉得从未有如此酣畅淋漓，赤练铜身披风锤熟练度提升了’
　　‘你觉得手中这口擂鼓瓮金锤极为趁手，以前许多没有注意到的招式都得到了一一调整，赤练铜身披风锤熟练度提升了不少’
　　‘……’
　　系统提示浮现的瞬间，徐云帆猛然旋身劈锤。重锤如炮弹落在不远处的花岗岩石块上，坚硬的花岗岩表面顿时间爬满蛛网裂纹。
　　一直演练了十几遍，觉得手脚略有酸软后，徐云帆扫了眼属性面板上冒出来的系统提示。
　　他心中欣喜，手中有了趁手的重兵，修行效率确实要提升很多，赤练铜身披风锤，在属性面板下，可不单单只是锤法精深，连带着体魄都会变得越发强韧。
　　吃过饭后，月上中天时，徐云帆对着烛火展开《惊涛掌》。
　　泛黄的纸页间，费瑶娟秀小楷旁不知何时浮现出暗红批注——“潮汐劲走手少阳，须合月相盈亏“。
　　他心中一动，起身猛然推开窗棂，但见庭院积雪上，撒下月光如银汞流动，似与掌法中血气奔涌流向暗合。
　　“有些意思。”
　　这门惊涛掌，尤擅长双臂大筋淬炼，练至精深处，与人交手，大筋弹动间，能凭空生出数道劲力。
　　他双掌按着图谱缓缓推演，臂上血气缓缓流动，逐渐活跃。
　　当第七式“分浪截流“使出时，掌心骤然传来刺痛，仿佛有千万根牛毛细针顺着筋络直刺骨髓。
　　徐云帆不惊反喜，这分明是惊涛掌所述“劲透筋膜“的征兆。

第48章 惊涛掌入门
　　外练筋骨皮，后外三合融圆，由外而内，练肉血髓气四境。
　　惊涛掌这门功夫，依旧是一门主练筋的武学，但侧重双臂，对练筋大成的他来说，可以让他的身体大筋得到进一步全面强化。
　　庭院中，徐云帆双掌翻飞如浪，月光洒下间，竟在身前凝出三重掌影。
　　‘你正在尝试修行惊涛掌，心中隐隐觉得有所得，似乎想明白了一些惊涛掌的练法。’
　　视界上只是冒出一条惊涛掌的系统提示，徐云帆就看到属性面板上的技艺栏已经有了惊涛掌未入门的灰色选项。
　　只要在技能栏浮现，那么入门是迟早的事情。
　　徐云帆没有丝毫停顿，继续修行惊涛掌，他双臂晃动，线条分明，肌肉间沟壑可见下，能清晰看到他每出一招，都能看到他双臂肌肉鼓胀。
　　一掌横推间，甚至能见气血奔涌，手臂充血下，肌肉维度迅速膨胀了数分。
　　嘭！
　　两个时辰后，七式惊涛掌打完数十遍，双臂皮肤已泛起煮虾般的赤红，但每条大筋都如重新淬火的弓弦般绷直
　　‘你的惊涛掌入门了’
　　‘惊涛掌，0/500（入门）
　　特效：叠浪三劲，劲透入甲，崩岩碎玉，筋络如弦’
　　一边消化着脑海中凭空生成的修行记忆，徐云帆只感觉自己的身体又浮现出丝丝缕缕，细如发丝的暖流开始游走全身。
　　但更多的，是聚集在双臂和肩颈处，这些丝丝缕缕的暖流，不断浸润着肌肉，让他有一种浸泡在温泉水中，酥酥麻麻，极为舒适。
　　最让他在意的是，手掌部位在记忆中的积年累月修习下，开始有一层薄薄的细茧覆盖，让他的双手对痛感更为迟钝，同时出手的杀伤力更高。
　　这一方武学，修行至精深处，可以针对性的强化人体。
　　身为二练武师，身体素质早已超出常人。
　　惊涛掌也不过只是刚刚入门，对于身体的强化极为有限。
　　这门掌法主要调动的核心肌肉群是从背部肌肉传达至肩颈肌肉，再灌注双臂。
　　精修者一掌拍出，可轻易将一铁块震裂。
　　入门级别的惊涛掌，也能轻易拍碎砖石。
　　两个时辰，惊涛掌就已经入门，自己以练筋大成的境界反回来修行这些武功，效率极高，让他莫名惊喜。
　　接下来，只需要持续不断的修行，很快就能将惊涛掌修至大成境地。
　　当晚，他再次手结临字印，口诵上善若水心咒。
　　‘你认真修行了一遍临字决，似乎隐隐摸到了什么，可始终隔了一层薄纱，无法看清，临字决熟练度提升了’
　　‘你仿佛揣摩临字诀，似乎觉得有什么’
　　两盏茶功夫后，徐云帆展开眼睛，尽管眼中透露着因为精神耗尽而精疲力尽的疲惫感。
　　可和曾经从秦博手中得到的八臂三头力觉菩萨像木雕相比，实在是太过缓慢。
　　按照这种进度，临字决这临门一脚，怕是要卡他大半年时间。
　　大半年时间！
　　徐云帆哪里受得了，他自然也想慢慢悠悠的，可无论是自己的真实身份暴露，还是惊涛门门主费启发现他女儿没了，自己是否有没有嫌疑，都需要实力来应对。
　　尽管已经做的很完美，但这里是古代。
　　很多时候，那些随意对百姓喊打喊杀的宗门是不讲道理的。
　　认为你是仇人，那自然是要想尽办法弄死你。
　　入门了的临字决，无论是对精神的韧性提升，还是对悟性的加持，绝对有显而易见的涨幅。
　　他自然上心。
　　思量间，徐云帆已经躺在床上，沉沉睡去。
　　翌日一早，照例拎着这口擂鼓瓮金锤演练数遍赤练披风锤后，徐云帆终于回过神来。
　　他眉头微蹙，这门赤练披风锤，确实是和打铁极为契合。
　　赤练赤练，莫不是锤子都抡红的说法？
　　……
　　……
　　“乱讲！”
　　吕铁匠铺子，吕铁匠吕一听到徐云帆的询问顿时间吹胡子瞪眼。
　　“当是气血如蛟龙，自身若烘炉，若你……”
　　吕一有些感慨道：“赤练披风锤和铜身功是互为统合的功夫，而神兵岭中，有一口神兵重锤是与赤练披风锤为契合，不过需要修行更进一步的武学方能有所掌握。”
　　徐云帆好奇道：“那件神兵叫什么名字？”
　　“赤练千钧锤。”
　　吕一露出一丝缅怀之色，旋即微微摇头：“可惜，已经遗失了。”
　　徐云帆哑然，得，白好奇了。
　　他看了眼铺子内的几座火炉，正有几名出师的铁匠哼哧哼哧敲着刀兵。
　　这近半个月以来，徐云帆经常拜访吕一，请其到长风酒肆喝酒，自然是熟络了起来。
　　他好奇道：“吕老，我看您这些日子，打了不少兵器，谁家订单这么多？”
　　吕一随口道：“城外的吴家堡，说是用来当做训练用，我管他呢，给钱就行。”
　　吕一看了眼站着没走的徐云帆，靠在躺椅上，懒洋洋道：“说罢，到底什么事儿？”
　　徐云帆讶异，赞叹道：“吕老神机妙算，小子我是自叹不如，要不我们去酒肆边喝边聊，听说酒肆最近有又启封几坛醉枝酒，尝尝去？”
　　吕一一听，喉结耸动了一下，用抹布抹了抹手间的黑油。
　　“走走走。”
　　到了长风酒肆，二楼雅间，一桌子菜肴摆开，酒过三巡，菜过五味后，已是月上天中。
　　吕一那酒糟鼻顿时冒了出来。
　　“老了，老了，想当年似这醉枝酒，我喝上一坛子都面不改色，如今却差了个意思。”
　　他满意地打了个酒嗝。
　　“说罢，什么事儿？”
　　徐云帆问道：“吕老，这整个青州，哪家练骨功夫最长？”
　　吕一斜着眼睛，这时他已经醉眼迷离，口风渐松，说话随意了很多。
　　“怎么，赤练披风锤还不够？”
　　徐云帆笑道：“赤练铜身披风锤，练的是皮，我自然是需要筋骨二练的武学傍身。”
　　吕一闻言，微微颔首，他自然明白徐云帆已经练皮大成，自然得考虑筋骨二练。
　　“若你在神兵岭的话，披风锤还有更深入的进阶武学，能以练皮大成磨练筋骨，不过在青州……”
　　吕铁匠的指节叩击着黄杨木桌，窗外月光照进酒盏里，月光被震成细碎银鳞。
　　（两章一起发，今天上坟去了，不好意思啦各位，萌新求追读，求推荐票，求收藏，求投资，感谢大家！）

第49章 折中法子
　　他忽然掀开衣襟，露出古铜色腰背，一道狰狞伤疤生生将他腰间的肌肉截断。
　　徐云帆看得瞳孔微缩，难怪这吕老头为何当初拎锤子发力的时候，没有冲腰背发力，反而是用肩胛逆冲的路数。
　　“当年神兵岭塌了半边山……青州十三家谁没去废墟里刨食？这伤势，就是当年造成的。“
　　吕一说完，似觉得自己说了太多，咳嗽了两声，饮了杯酒，缓缓道。
　　“否则，我又怎么会到这北邺城中养老……算了，不说这些，只是你问起话来，老头子我兴起，多嘴了几句。”
　　穿上衣裳，吕老头手指弹了弹酒杯说道。
　　“论练骨功夫，放眼整个大周，虎煞门的白虎庚金淬骨决，在整个大周，也是首屈一指，还有道门龙虎宗的金筋玉骨十二决，堪称淬筋练骨的惊世神功。
　　佛门的罗汉降龙功，练至极致可将骨骼练成金玉。”
　　徐云帆斟酒的手微微一顿。
　　酒线在空中凝成琥珀色的桥，映出吕铁匠眼中跳动的精芒。
　　他话语一转。
　　“远的不说，要说青州地界……“
　　老者喉间滚出闷雷般的低笑，满是通红的脸上带着醉意。
　　“二十年前，青州军平叛，三百重甲陌刀手围杀一名练骨大成武师，那人使的是大周军部的破军七杀拳，硬是用背胛夹断了数十柄精钢陌刀，这门锻骨功夫可见一斑。“
　　他脸上露出一丝莫名笑意，手中酒盏重重砸在桌面，震得盘中酱牛肉跳起三寸。
　　“大周军部的破军七杀拳倒是来者不拒，可想要练这门功法，需得入军籍，且要在青州血瘴骨熬够三年方才有资格传授。“
　　他忽然伸手扣住徐云帆腕骨，徐云帆不动声色，筋肉却似铜浇铁铸般纹丝不动，虬结的臂肌轻轻震颤，竟将吕一那如铁钳般的手指震得拿不住力。
　　“好小子！练皮大成，一练武师！”
　　他分明记得当年在神兵岭，同辈弟子要练出这般铜皮至少得在熔炉边挨十年锤打，还得有神兵岭特有的秘药辅佐，不伤及根本。
　　也不知徐云帆到底是怎么练的。
　　吕一这才惊讶发现，徐云帆竟然将赤练铜身披风锤这门功夫练至大成皮如牛韧，刀剑难伤。
　　他心中略有欣慰。
　　“这门锤法就算是在神兵岭中也算得上难练，你竟然能以此练皮大成，属实不易……有机会你可再去神兵岭，后山有座淬火池，开派祖师当年……”
　　话到此处戛然而止，吕一脸上尽是萧瑟，摇摇头。
　　“罢了，此事也无定论，不提也罢。”
　　云帆注意到吕一后颈暴起的青筋，那是武者强行压抑情绪时的体征。
　　老铁匠终是没再说下去，转而抓起酒坛猛灌三口。
　　“吴家堡祖上三代给陇西王养过凶虎，培育得一头白虎异兽，从中寻出白虎金玉功，尤其擅长练骨，放眼整个大周，也算得上不错。
　　最为出彩的，乃是三年前吴家堡招婿比武，十七名锻骨境好手，被堡主千金用白虎金玉功震碎了膝盖骨。“
　　可惜吴家堡极为排外，这门锻骨功夫，非嫡系不能习得，可惜，可惜！”
　　吕铁匠用筷子拨弄着杯中的酒水，娓娓道来。
　　“除此之外，沧澜江上的铁河帮算头一份，他们的'叠浪锻骨功'，是绑着三百斤铁锚在急流里站桩，河水冰冷刺骨，血气活跃渗入骨头，练对了，骨坚似铁。“
　　“南边矿山里的百炼山庄，一手寒铁淬劲术，拿活人当铁胚打，每十日要泡三时辰的寒铁水，扛得住成，扛不住死。“
　　“要说显眼的，当属城内龙门镖局的'驼龙劲'，讲究背脊如大龙，连通四肢百骸，练骨大成的武师，脊柱能比寻常人粗三倍有余，你在城中，见到那些脖子比脑袋还粗的人，多数是龙门镖局无疑。“
　　吕一一番言论下来，无一不透露着青州门派各家武学，如数家珍，了如指掌。
　　他叹息一声道：“可惜，这些门派极有门户之见，你想要加入，得到一门练骨功夫，怕是有些难办。”
　　徐云帆有些无奈，尽管心中已经有了充分的预料，但听到吕一这么说，心里还是有些许郁闷。
　　见徐云帆闷着脑袋不说话，吕一嘿笑一声，话语一转。
　　“城西三十里有处鬼市，每月望日子时开张，我那一捧玄铁砂就是从那弄来的，去年腊月……“
　　他打了个酒嗝，浑浊眼底掠过精光，那哪里是醉意，眼中尽是艳羡之色。
　　“老夫亲眼见人出手过《玄龟负岳诀》残篇，当时在整个黑市都掀起惊涛骇浪，十几名不知从哪冒出来的顶尖高手，几乎将整个黑市都给打烂。
　　前几月才刚刚重建完毕，望日时你可去瞧瞧。“
　　说着，他从怀中掏出一块铁牌丢在徐云帆面前。
　　“入门是一座石桥，守桥的是个瘸腿老道，把这块令牌出示给他即可，记得掩藏好身形，黑市里面还好说，出了黑市，什么都可能会发生。”
　　徐云帆拿起一瞧，这铁牌被磨得油光锃亮，令牌中间被写了一字。
　　‘雾’
　　“多谢！”
　　一直到月上天中，吕老头喝得尽兴，徐云帆搀扶吕一回了铁匠铺。
　　月光洒下，整个被积雪覆盖的北邺城散发着淡淡银色光辉。
　　蓦地，徐云帆脚步驻足，侧头看着一处屋檐角落下，正有一人缩在角落中，身上覆盖着厚厚积雪，早已没了动静。
　　北邺城地处大周北境，冬日极寒，积雪极厚，若没有足够的柴火，又无取暖之地，只能像这样冻死。
　　而且，城中被冻死的人不少，这里，不过是冰山一角。
　　如今，北邺城中难民似乎有些日渐减少的迹象。
　　“这些，都是从隔壁梧州过来的难民，时年女帝登基，梧州有香火教作乱，梧州战火延绵，梧州州城永固告急，若非入冬大雪封山，梧州已经彻底脱离大周掌控，如今中州玄甲军已经开拨，明年开春之后，将反乱拨正。”
　　一道略显冷淡的声音传来，徐云帆闻声看去。
　　就见一名身材略显瘦弱，披着貂皮大衣，书生模样的书生，义愤填膺地看着眼前这一幕。
　　徐云帆撇了眼，没有多说什么，转身离去。

第50章 黑市内
　　诸如书生的言论，他在长风酒肆吃喝的时候，耳朵都快听出茧来了。
　　大周女帝想要坐稳江山，自是有铁腕手段。
　　旧党不甘让一个不是李家的女人坐上位置，自然会有连元章，何明等一众人公然反抗。
　　回到清河居内，徐云帆抬头望了望月。
　　还差一角，就成了挂在天上的白玉盘。
　　“还差几日。”
　　徐云帆把玩着手中的铁牌。
　　三日一晃而过，当晚出城了的徐云帆，在官道林间换了一身黑色衣裳，将重锤用黑布包裹，负在背上。
　　向着城西方向大步流星，疾驰而去。
　　三十里距离，在他全力奔跃之下，疾驰而至，不过是盏茶功夫即至。
　　老远，徐云帆便看到一座石桥在雾霭中若隐若现。
　　徐云帆在石桥不远处的枯柳林前停步。
　　夜枭凄厉的啼叫刺破雾霭，眼前石桥渗着青苔，桥头歪斜的木桩上挂着盏残破灯笼。
　　瘸腿老道正搬着一个破木凳子坐在桥墩阴影里，眼窝深陷似两口枯井，寒风吹拂下，竟然没有丝毫动弹身体的意思。
　　应当至少是一名一练武师，不是练筋，就是练骨。
　　若是练皮，就如吕老头这般，浑身筋肉虬结。
　　但这老道太老，气血枯败，一身实力发挥不出巅峰的五成。
　　不将筋骨皮俱都锤炼至大成，不进行外三合迈入练肉境，随年岁增长，气血消散，实力也会逐年下降。
　　徐云帆驻足许久，目光四处扫了一圈，单单这枯柳林内，就有不下五人，俱都是一身黑衣，气息沉稳，呼吸悠长，实力不俗。
　　但应该都还不至一练大成。
　　徐云帆扫了眼便不再关注。
　　见有人出了枯柳林，出示令牌过了桥后，便陆续有人出示令牌而入。
　　徐云帆见此也不再迟疑，快步上前，将铁牌递上。
　　“雾隐令？”
　　老道指甲在令牌划痕处一蹭，嗅了嗅铁锈味。
　　“丑时前出市，鬼市内不得打斗，违者群起攻之。”
　　老道随口道了一声，将令牌还给徐云帆。
　　徐云帆微微颔首，越过老道，向着石桥另一边徐徐走去。
　　石桥另一边，映入眼帘的是一处小山丘，山丘处有一缝口，正不断有黑衣人出入。
　　徐云帆随入大流，进入山体缝口，穿过暗道，豁然见得百丈长的地下长街。
　　两侧石壁上凿出蜂巢般的洞窟，蒙面商贩在洞前支着条案。
　　戴鬼面的壮汉拖着重枷走过，铁链刮过青石地迸出火星。
　　和他想象的阴冷诡异的鬼市完全不一样，这里热闹得很，嘈杂声音比菜市场还要喧嚣。
　　来往行人俱都是遮掩身形，不以真容示人。
　　路过第七个洞窟前，正有蒙面独眼汉子正唾沫横飞。
　　“瞧这《降龙掌》，可是丐帮长老三十年前亲笔所写，是真正的顶尖练筋武学……“
　　徐云帆驻足翻到示人的掌法要诀处，果觉得玄妙。
　　“多少钱？”
　　独眼汉子连忙道：“老兄要买？诚心价卖你，两千三百两银子。”
　　徐云帆眼角微抽，他指尖揉了揉书页，墨迹分明是新拓的，冷静下来徐云帆才觉得这段武功要诀有些熟悉。
　　细细回想，果然，三日前才在茶楼听过这段评书。
　　他默默放下，转身离去。
　　独眼大汉见此忍不住想要冷声说几句时，突然注意到徐云帆背上的重兵，嘴巴顿时哑然，哼哼唧唧不再多说什么。
　　能用重兵而行动自如者，无一例外，极为生猛。
　　在贩卖秘笈的区域走了一圈，真正引起徐云帆注意的，是街尾一名弓着腰，杵着棍的黑衫老妪。
　　她面前一大摞秘籍都用油纸包着边角，《铁布衫》书页泛黄卷边确像古物。
　　徐云帆指尖掠过某处破绽图解，突然发力扯开粘合处——底下竟露出《母猪产后护理》的字样。
　　《金钟罩》封皮下是春宫图，《一阳指》内页贴着通缉令。
　　“……”
　　老妪当即跳了起来，尖锐嗓子怒骂道：“你这后生，毁我秘籍作甚，我这可是绝世神功！”
　　徐云帆很想拔出重锤给这老妪一下，他还是吐了口气，一言不发转身就走，任由老妪在原地跳脚骂街。
　　黑市周围的人见到这一幕似乎习以为常，依旧自顾自做事。
　　“客官要买真功夫？“
　　离老妪不远的一个洞窟处，一名戴铁面具的汉子，手中判官笔在石案上敲出点点火星。
　　案头整齐码着七本线装书，封皮都是最普通的靛蓝粗纸，《伏虎长拳》《六合刀法》等书名用蝇头小楷写着。
　　徐云帆扫了眼，书册名字，淡淡道：“这些货色，城东书肆三十文能买一摞。“
　　说完，他眸光微凝。
　　这座洞窟内的火折子照亮壁上三寸深的指痕，这些贯穿青石的孔洞边缘光滑，分明是鹰爪一类的功夫臻至化境的高手所留。
　　至少是练骨大成的武师才有如此威力。
　　北邺城虽小，遇到的一练武师倒是不少，如今知晓的，已经有四五人了。
　　“三十文买一摞？”
　　汉子手中的额判官笔在指尖转动了数圈，眼中带着一丝笑意。
　　“可不止，至少得三十两才行，这年头，识文断字也是项营生。”
　　徐云帆沉吟了下，他在这鬼市内转了一圈，卖什么的都有，但绝大多数都是假货，很多东西需要凭借自己的眼力来评断。
　　而且不少物什上还有明显的血腥味，显然是赃物。
　　“可有真武学？”
　　“当然，我金峰楼售的都是真家伙。”
　　铁面汉子问道：“想要哪种武学？”
　　“练骨功夫。”
　　“锻骨功夫，客官倒是好运气，我这里正好有一门。”
　　铁面汉子并未直接回答，而是从身后的木箱中取出一本厚实的典籍，递到徐云帆安桌面前。
　　典籍的封皮上，三个烫金字迹赫然入目
　　《金乌煅骨篇》。
　　“锻骨功夫？“
　　徐云帆的手指轻轻抚过封皮，感受到纸张粗糙的触感。他能感觉到，这本典籍中应当是真的，只是……
　　徐云帆翻开典籍，正要细看时，铁面汉子手中的判官笔探出，将典籍按住。
　　徐云帆道：“不看看，我怎么验真货。”
　　铁面汉子并未立即回答，而是用判官笔轻轻敲击着石案，发出清脆的响声。
　　他的眼神深邃，仿佛看透了徐云帆的心思。
　　“客官可知，这北邺城地下，有多少双眼睛在盯着这些武学？又有多少人，为了得到一本真传，丧命于此？“

第51章 铁桥镇关
　　徐云帆轻笑一声，眼前这铁面汉子不过一练小成，连武师都算不上，口气这么大，着实是他没想到的。
　　当下，他也没了兴致，这铁面汉子如此遮遮掩掩，金乌锻骨篇必然不可能是真的。
　　就算真是真功夫，恐怕也是挂羊头卖狗肉。
　　徐云帆站在铁面汉子面前，沉默了下，一言不发转身离去。
　　看到徐云帆这模样，铁面汉子眸光微闪，手中的判官笔微微上抬了些许，死死盯着徐云帆离去的背影。
　　良久，铁面汉子腕间判官笔倏地挑起半寸，银铁金石的判官笔磕在砚台上，溅起点点火花星子。
　　围着整个黑市转悠了一圈，除了叫卖的武学秘籍之外，还有各种他叫不出名字的药材，散发着扑鼻的药香味儿。
　　一条专门贩卖草药的甬道里，蒸腾着古怪药香。
　　穿紫缎袄的蒙面老妪挎着藤篮，枯枝似的手指拨弄着晒干的赤血藤。
　　戴斗笠的汉子脚边摆着三足铜鼎，鼎中墨绿药汁正咕嘟咕嘟冒着气泡，身旁支了个旗杆。
　　‘百草汤，可强血气’
　　徐云帆鼻翼微动，嗅到十五步外那堆“百年老参“飘来的土腥气——分明是拿桔梗根染的赝品。
　　“妈的……果然是黑市。”
　　徐云帆心里暗骂了一声。
　　兵器摊倒是看得仔细。
　　熟铜锏上錾着可疑的云雷纹，九节鞭铁环接缝处还粘着新鲜铁渣。
　　直到瞥见青布上那柄断刀，徐云帆才顿住脚步。
　　刀刃断口参差如狼牙，残留的四寸锋刃上密布锯齿状豁口。
　　都是些凡兵，唯独这一柄断刀，应当是到了利刃阶层，可惜，刀身只剩下四分之一，刀刃上满是缺口。
　　卖刀人眼光毒辣得很，自然知道这柄断刀不凡，见徐云帆眼睛一眨不眨盯着看个不停，开口介绍。
　　“客官好眼力！”
　　卖刀人豁着黄牙凑近。
　　“这可是中州虎贲营流出来的宝贝，当年在西漠砍崩了七把同阶层的弯刀......”
　　“砍崩的是你编故事的舌头吧？”
　　旁边卖流星锤的疤脸汉子啐道：“就这破铁片子，回炉当柴烧都嫌烟气呛人！”
　　徐云帆屈指弹在刀脊上，听着那声闷响皱了皱眉。
　　刀身确实掺了寒铁，可惜这把刀遭遇过极其惨烈的厮杀，断口平滑，明显被人利落干脆的斩断。
　　回炉重造的成本远大于重新锻造一口同样的利刃。
　　他最后扫了眼刀柄处模糊的“破虏”铭文，紧了紧背上的瓮金锤，没理会两人拌嘴，转身离去。
　　又到贩卖各种奇珍异玩的洞窟走了几圈，徐云帆中期盼顿时被打消。
　　也是，要真有缠绕不祥气息的力觉菩萨像的话，人早没了，还能拿在这里来售卖？
　　蓦地，西北角突然传来瓦罐破碎声。
　　角落中，披着破袄的驼背老汉正死死攥着个麻衣青年手腕，青年怀中跌落的旧帛书上，“铁桥镇关”四个字遒劲有力。
　　“两百两！”
　　青年挣得满脸通红，奋力想要挣脱驼背老汉的擒住他的手，可这驼背老汉手如铁箍，一动不动。
　　“这可是从铁衣门废墟......”
　　“噤声！”
　　驼背老汉满脸冷色，手指猛地抠住麻衣青年的手腕，让麻衣青年顿时麻了半边身子，话音都说不出来。
　　他连连冷笑：“北邙山的鹞子也敢来撒野，也不知道你们从地里刨了多少东西出来……一百两。”
　　“铁桥镇关？”
　　徐云帆的嗓音蓦地传进驼背老汉与麻衣青年耳中。
　　低沉的嗓音顿时间让驼背老汉身子微微一僵，他转过身一看，一尊似铁塔般的猛汉站在身旁。
　　麻衣青年嘴唇颤抖，哆嗦得说不出话来。
　　徐云帆见此，探出手一把拿住驼背老汉扣住麻衣青年手腕的手，那沛然指力让驼背老汉心中骇然，强大的力量让他手指抽动，不得不松开麻衣青年的手。
　　他目光看也不看驼背老汉，目光直视麻衣青年。
　　这两货色都不是好东西，一个驼背老汉心思贪婪，一个地里刨死人的土夫子。
　　“你手中有铁衣门的功夫？”
　　麻衣青年连忙点头，神色谨小慎微。
　　“这是残篇，铁桥镇关要诀，完整篇是一门直达换血境的绝学，我也只是找到半篇练骨要诀。”
　　练骨？！
　　他正好需要炼骨法门。
　　徐云帆道：“你给我看看，若是真的，我出两百两给你买下来。”
　　驼背老汉闻言，眼睛闪动着阴冷光辉，阴着嗓音道。
　　“小子，这篇功法，是我看上的！”
　　徐云帆瞥了眼驼背老汉，大手伸出，驼背老汉见此，想要撤步闪躲，然他瞳孔骤然微缩，就见徐云帆探出的大手瞬间划破空气，一把搭住了驼背老汉肩膀。
　　对方顿时脸色大变，他急声道：“此地为黑市，不得擅自打斗！”
　　徐云帆轻笑一声，扣住的手指微松，拍了拍驼背老汉的肩膀。
　　“老兄，你出价多少钱？”
　　驼背老汉闻言，沉默了下，开口道：“五百两。”
　　“我出一千两！”
　　听到徐云帆毫不犹豫的话语，驼背老汉胸口一闷。
　　“你……”
　　他狠狠地瞪了眼徐云帆，见徐云帆目光迅速冰冷下来，当即一言不发转身离去。
　　一千两，他在这地方倒卖一年都不定能赚到。
　　徐云帆视线转移到麻衣青年身上，他神情淡漠。
　　“可否给我验验货？”
　　“当，当然！”
　　麻衣青年连忙点头，从怀中拿出揉成一团的帛书。
　　帛书上，“铁桥镇关”四字墨色如铁。
　　徐云帆翻开看了看开篇。
　　‘你发现了铁桥镇关锻骨残篇，仔细揣摩了一番，发现心中隐隐有所得，但细细品味却又有些摸不着头脑。’
　　看着视界上飘荡出来的信息提示。
　　徐云帆心中微振，黑市这一趟没白来，起码拿到了想要的。
　　铁衣门他听吕老头说过，原本为青州大派，可一夜之间被血洗殆尽，估摸着是被青州几家大派联手。
　　铁衣门虽不出青州，但一手铁桥镇关的功夫，修行到极致，可突破炼肉境大家，至换血境。
　　铁衣门，以练骨为长。
　　这门残篇的练骨篇，虽然不是核心要诀，但想要练骨大成，应当是没什么问题的。
　　从怀中随手掏出一叠银票，取出一千两银子，递到麻衣青年身前。

第52章 雪林杀机
　　对方一愣，顿时反应过来，就算蒙着面，依旧能看出对方喜逐颜开。
　　一手交钱一手交物结清后。
　　麻衣青年毫不犹豫转身离去。
　　徐云帆看着手中黑漆漆的帛布，毫不犹豫转身迅速出了黑市。
　　青石桥面凝着薄霜，瘸腿老道裹着油光发亮的棉袍，老神在在。
　　走过石桥时，依旧用破旧凳子坐在边上的瘸腿老道伸出一根木杆前方一横。
　　木杆横在徐云帆膝前时带起细微冰碴。
　　“十两入场费。”
　　徐云帆哑然，默然了下，从怀中掏出银两，随手丢给瘸腿老道。
　　瘸腿老道一把接过，掂量掂量，足斤足两，让他忍不住咧嘴露出那几颗老黄牙。
　　见徐云帆要走，瘸腿老道出言。
　　“后生，看你这么干脆，提点你一嘴，要走，就走快些，可别尽往山间树林里面钻，小心崴了脚。林子里雪鼠闹得凶，踩了夹子可莫怨人。”
　　徐云帆顿了顿，旋即迈开步子。
　　“多谢道长。”
　　他速度陡然加快，迅速没入黑暗，消失在瘸腿老道视线中。
　　瘸腿老道嘿笑一声，摇摇头，屁股晃荡着下面的烂木凳子，‘吱呀吱呀’响个不停，在这寂静的黑夜中，尤显得几分渗人。
　　徐云帆一路不停，转往山间树林里面钻，不断绕着弯子，到最后，他停下脚步。
　　“出来吧。”
　　过了好一会儿，周围树林间寂静无声，只有寒风带起的枝丫晃动。
　　徐云帆缓缓拔出擂鼓瓮金锤，取下罩着瓮金锤的黑布罩子。
　　他视线挪到一个角落，旋即大步流星，脚下发力间，硬是在雪地中踩得雪花四溅，人如离弦之箭窜出。
　　徐云帆转瞬到了角落一棵大树近前，手中瓮金锤猛地落下。
　　刹那间，长空似惊雷炸响，重锤搅得气流倒卷的嗡鸣声轰然而起。
　　嘭！
　　一声巨响，眼前三人方能合抱的大树被这一锤给生生砸得碎裂。
　　树后顿时窜出一个黑影，身形轻盈，似狸猫一般翻滚到了另一边去。
　　徐云帆也没有立即追去，而是驻足停留，冷眼看着对方在林间窜动。
　　见徐云帆不上钩，终于有人从阴影中走了出来。
　　一入眼帘的，便是戴着铁面，手持判官笔的汉子，对方眼中带着些许意外。
　　“练皮大成，没想到阁下竟然是一练武师，倒是我们这些人眼拙了。”
　　旁边传来一名略显喘息的声音，徐云帆目光一撇，就见到那名紫衫老妪手执木棍，从阴影中走出来，边走边咳嗽。
　　“你这后生，跑得倒是快，老身我差点没跟上来。”
　　说着，她扭头看着藏在树下阴影中的黑影，徐云帆眼睛锐利，正是那麻衣青年。
　　“陈小子，你真看清楚了对方身上银票？”
　　麻衣青年连连点头，眼中满是贪婪，盯着徐云帆不放。
　　“瞧清楚了，怕不是有上万两银子，这家伙，是块肥肉！”
　　“上万两？！”
　　旁边走出一个手拎大刀的雄壮人影，正是那独眼大汉，此时仅剩的一只眼睛里满是兴奋。
　　“干完这票，我就金盆洗手，寻个地方娶几房老婆养老。”
　　徐云帆眼睛微眯，看着接连出现的几人，属实是没想到这些人竟然都是一伙儿的。
　　他这时才恍然回过神来。
　　“原来这黑市里面，贩卖武学秘籍的，都是一家人。”
　　“一家人？”
　　铁面汉子眼中露出一丝笑意，眼眸却极为渗人。
　　“确实是一家人，一家人。”
　　铁面汉子的判官笔率先发难，精钢笔斗旋出七点寒星，直取徐云帆周身大穴。
　　笔锋未至，徐云帆背肌已如活蟒蠕动，瓮金锤自下而上撩起半月弧光，重锤呼啸，发出渗人的‘呜呜’声。
　　锤笔相撞的刹那，铁面汉子瞳孔骤缩。
　　好大的力气，好猛的威势。
　　他手中的判官笔几乎快拿捏不住，眼看重锤势如破竹，就要轰砸下来，他果断急步后撤。
　　他面色骤变，眼前这家伙，绝对不是一练大成的武师，以他练筋大成的武艺，一时间竟然拿捏不住。
　　绝对是二练武师！
　　踢到铁板了！
　　他心中已然萌生退意。
　　“好把子气力！“
　　没等他张口老妪尖叫着甩出三枚透骨钉，暗器破空声却淹没在锤风呼啸中，顿时被大锤格挡开。
　　徐云帆脖颈青筋暴起，浑身肌肉菱鼓，体内血气沸腾间，脏腑各项激素在这一刻急速攀升。
　　重锤划出残影，徐云帆后手捏握住的锤柄往前一探，铁面汉子整条右臂铠甲如薄纸般撕裂。
　　嵌入皮肉的闷响中，判官笔带着半截断指飞向夜空。
　　“啊！！！”
　　伴随铁面汉子的惨叫，独眼大汉大刀已至突进，九环刀抡出开山之势。
　　刀刃距天灵盖三寸时，徐云帆左肩突然隆起碗口大的肉丘。
　　“铛！“
　　金铁交鸣声震落松枝积雪，刀口在古铜色皮肤上擦出串火星。大汉独目圆睁，看着卷刃的刀身映出自己扭曲的脸。
　　“横练？！”
　　独眼大汉猛地扭头看向捂着残臂的铁面汉子，眼中满是愤懑。
　　踢到铁板了！
　　“该我了。“
　　徐云帆喉间滚出闷雷般的低吼，脊柱大龙节节炸响。
　　赤练披风锤第九式悍然发动，重锤在头顶抡出道道虚影，婴儿手臂粗细的锤柄在他手中似轻的仿佛挥舞木棍。
　　独眼大汉横刀格挡的瞬间，那重锤所蓄的力量让他脸色骤变。
　　怎么有这么恐怖的力量？！
　　念头刚起，刀身连带胸骨同时凹陷，整个人如破麻袋般砸进山岩，震落簌簌积雪。
　　三百斤壮汉竟被锤劲带得离地三尺，胸骨凹陷声如爆竹连响，后背撞断古松时喷出的血雾染红三丈雪地。
　　剩下几人大骇，独眼大汉虽然未至一练武师，但一身实力不俗，就算在一练武师下也能撑数十招全身而退。
　　眼前这持锤汉子，绝对不是一练大成，至少是二练大成以上！
　　徐云帆回首望向紫衫老妪，脚下积雪猛然炸开，人若流星激射而来。
　　老妪面色骤变木棍点地，借力急退，旋即手中木棍一扬，一大捧牛毛细针扑面而来，
　　徐云帆不避不闪，脖颈泛起黄铜色泽，牛毛针撞上肌肤竟发出金铁之音。
　　横练竟能至如此地步，到底是哪家培养的？！
　　（现在是两更一起发，明天过了后，应该就可以更新保持中午一章，晚上一章啦，谢谢大家支持！）

第53章 打劫不带钱
　　老妪目眦欲裂，当即就明白自己要遭，脚下连连动弹，想要转身就走，同时袖中毒砂刚要泼洒，忽见徐云帆收锤探爪。
　　充血下，蒲扇大的手掌扣住棍头，老妪只觉虎口剧痛，百年铁木棍竟被五指硬生生捏出裂痕。
　　徐云帆臂上环状肌肉猛然收缩，老妪整个人被抡起砸向岩壁。颅骨撞石的脆响未歇，一记鞭腿已扫断她欲施毒的左腕。
　　老妪强忍剧痛，口喷鲜血，舞棍成圆护住面门，铁木棍却挨不住紧随而至的重锤巨力，啪嚓断成四截。
　　徐云帆旋身踢起落地断杖，三尺木茬贯穿老妪胸腔，带着血沫钉进柏树。
　　眼见是活不了了。
　　知道自己速度跑不过徐云帆，逃跑只有死的铁面汉子左手判官笔突然炸开，十二枚透骨锥呈天女散花之势激射。
　　“还来？”
　　徐云帆大笑震落松针，浑身肌肤泛起青铜光泽，不闪不避迎着暗器冲锋。
　　透骨锥在铜身上擦出点点星火，他蒲团大的脚掌跺得冻土龟裂，人如战车般碾过雪原。
　　铁面汉子仓皇后撤的第八步，徐云帆重锤已轰碎其护心镜，残余力道将五脏六腑震成肉糜，远远摔落出去一动不动。
　　麻衣青年早在铁面汉子断指时便往山下狂奔，鹿皮靴在冰面划出凌乱轨迹。
　　徐云帆深吸气，铜身功催到极致时，体内气血如沸水周身腾起蒸笼般的白雾。
　　他一步踏前，另一只脚后跟从地下骤然传来沛然力量，不断层层递进，随着肌肉蠕动，传至双臂。
　　重锤破空声如霹雳炸响，擂鼓瓮金锤如劲弩激射，扫断三棵白桦后余势未减。
　　麻衣年听得脑后恶风，顿时亡魂大冒，狼狈扑倒的瞬间，两百二十斤精钢重锤擦着发髻飞过，将前方一块卧牛石轰成齑粉。
　　“爷爷饶命！“
　　青年瘫在雪窝里哀嚎，裆下漫开腥臊水渍。
　　徐云帆踏着积雪缓缓逼近，每一步都在厚重的积雪留下寸深脚印。
　　他单手提起重锤，锤头狼牙钉还挂着半片带血的肺叶。
　　手腕微微一震，一股力道便将这杆精钢重锤震得似弹簧抖动不休，狼牙钉上面的碎肉便被抖飞出去。
　　“跑得倒快。”
　　锤柄突然横扫，青年双腿膝盖应声粉碎。
　　惨嚎声中，徐云帆一脚踩中对方的大腿，痛上加痛下，麻衣青年惨嚎的声音都变得如野兽啼血，凄厉难听。
　　“再嚎，那你可就真得死了。”
　　麻衣青年闻言，惨嚎声音戛然而止，饶是疼得他浑身颤抖不止，却依旧咬着牙齿，一言不发。
　　徐云帆神情淡然，从怀中将记载铁桥镇关的练骨要诀拿出来。
　　“这东西，真的？”
　　“真的，比真金还真！”麻衣青年嘴唇哆嗦，忍着剧痛道：“我们北邙山从铁衣门废址挖出来的，当时情况太乱，我也只抢到这一门残篇。”
　　眼见徐云帆目光迅速冷冽下来，他焦急道：“爷，爷爷，我还有重要线索，那铁衣门当年说是一夜之间覆灭，实际上狡兔三窟，还另有藏身之地，我正好知道，正好知道！”
　　徐云帆：“说来听听，要是让我满意，我可饶你一命。”
　　麻衣青年不敢犹豫，他敢肯定，自己只要有丝毫迟疑，悬在他头顶的重锤便会轰然落下。
　　“青州铁见山后山，有一处峭壁，下到六十米处有一圆台，里面藏着铁衣门的底蕴，那里绝对有铁衣门全篇的铁桥镇关要诀，兴许还有铁衣门多年的财富积累！”
　　“还有其他人知道吗？”
　　“没有，绝对没有！”
　　麻衣青年脸上露出比哭还难看的笑容。
　　“这是我在铁衣门旧址上挖废墟得来的线索，铁衣门的真传弟子袁正留下的一篇未烧尽的笔记得来的线索。
　　我本来，我本来就想着在这北邺城的黑市做上一趟，然后便回北邙山通知一众人前去探探的。”
　　说到这里，麻衣青年似乎觉得话有些不对，连忙补充道：“不过如今大侠知晓，我自然不会多此一举，小的北邙山鹞子门人，精通各类古墓机关线索，若能留下小的性命，爷，您绝对得稳赚不赔。”
　　徐云帆若有所思，缓缓挪开悬在麻衣青年脑袋上的擂鼓瓮金锤。
　　麻衣青年见此，心中忍不住微微一松。
　　只要能活下去，只要活下去，立刻传递信息给师父！
　　他低垂着眼帘，不敢有丝毫抬头，生怕被徐云帆看在眼里。
　　“有时间我会去看看的。”
　　听到徐云帆没有丝毫情绪起伏的声音，伴随着空气撕裂声，麻衣青年不禁抬头，赫然看到那本该抽走的重锤，正如炮弹落下。
　　咚！
　　麻衣青年的脑袋直接被炸裂。
　　徐云帆扯开其染血的夹袄时，眉头倏地一皱。
　　他给的银票去哪了？
　　仔细摸索了一遍，发现没有任何有用的东西后，徐云帆直起身，忍不住吐了口气。
　　今晚痛失一千两。
　　总莫名感觉心中有点痛痛的。
　　早知道就不给这么多了。
　　还是太年轻了！
　　刚才被那驼背老汉一激，自己就有点情绪化了。
　　这可是大忌，往后需要注意。
　　这种仙人跳，可一不可再。
　　徐云帆心中暗叹一声，确定周围再无其他人后，转身迅速回到打斗地点，仔细搜索了一番铁面汉子等几人的尸体。
　　然而依旧如麻衣青年一般，身上找不到任何东西。
　　出来打劫身上不带东西，活该被人打杀！
　　徐云帆心中碎碎念一阵，没再迟疑，用雪将翁金锤上面的污秽胡乱擦洗一遍，捡起黑布重新罩上。
　　旋即大步流星，迅速脱离了战场。
　　……
　　……
　　“小姐，到了，北邺城到了！”
　　一队二三十人左右的队伍，正静静站在北邺城城门脚下。
　　旁边的轿椅内，一只白皙纤细的手将轿帘掀开，看着在黑暗中耸立，犹如一只匍匐巨兽的北邺城，静悄悄的盘桓在大地之上。
　　站在轿椅旁，一名裹着袄子的雄壮汉子，手挎佩刀，抬头看着前方的城池，他感慨道。
　　“无论怎么看，黑夜里总是会显得有些恐怖。”
　　一旁青年身子精瘦无比，落脚轻盈十足，如狸猫踩地，没有发出丝毫动静，行动间极为灵动。

第54章 突发
　　青年笑道：“金叔可就别营造这般氛围了，这北邺城山货众多，我可是有些等不及了，万一要是能收购一株积云山上的箐莲，求老太君制成大药，说不定我就能突破桎梏，迈入练筋大成了。”
　　金叔哑然，笑道：“若真能如此，二十五岁之前达成一练武师，那你四十岁能外三合有望。”
　　“岂止是外三合，我的目标，可是换血境名宿，到时候，江湖也能有我这一名号人！”
　　看着青年昂首自信的模样，金叔想要说点什么，最后拍了青年肩膀。
　　“风子，有理想是好事，不过做人呢，最重要的是脚踏实地，咱们得一步一个脚印，不要好高骛远，故人言，千里之行，始于足下……”
　　风子听到金叔又开始絮叨，连忙摆摆手：“金叔，我去看看队伍有没有落下的，先走了。”
　　看着风子逃也似的离去，金叔无奈摇头。
　　他转头，看着一张小巧精致的脸庞从轿帘后面露出来，好奇地打量着一切。
　　他说道：“池小姐，城门已经关闭，我们得等到天明，城门才会打开。”
　　池小姐点头，声音轻柔。
　　“金叔安排便是。”
　　金叔点头道。
　　“城门旁边正好有一片枯木林，地势背风，只要稍微布置一下就能遮风，我们去往这里如何？”
　　池小姐微微点头：“那便去吧。”
　　顿了顿，她又似有些不放心道：“金叔这批货物是同吴家堡做生意的，咱们得看护好才是。”
　　金叔笑道：“小姐放心，定不会有半点闪失。”
　　得到池小姐首肯，金叔便开始指挥队伍，在一旁的枯木林内落脚，埋锅造饭，打算痛快吃上一次，进城再做补充。
　　风子脚步轻盈，一步便能迈出极远距离，步伐灵动，前后不断跳跃，不断忙前忙后招呼着将货物推入枯木林内。
　　……
　　到了北邺城脚下，时值深夜，城门已经关闭，想要进入只能等明早。
　　徐云帆也不在意，随意在一旁钻了个枯木林寻了个背风地势将就将就，将身上的一身黑衣脱去，随手撕裂成碎屑。
　　正准备寻些柴火将其烧尽时，脚步猛地一顿，浑身松弛的筋肉在这一刻骤然紧绷，体内的大筋更是如同弓弦一般被拉成满月。
　　他目光迅速锐利下来，冷冽地看着前面那名身着灰色劲衣的干瘦青年。
　　风子背上的冷汗一瞬间将衣裳都给湿透了。
　　徐云帆虽然没有任何动作，可人横在那，便如一只猛虎低伏，四肢蓄足气力，只待一个时机便会爆发出石破天惊之力。
　　对方身上传来的气息，让他内心狂跳，不敢有丝毫轻举妄动。
　　风子敢保证，一旦自己稍有任何举动，对方便会爆发出骇人速度，转瞬即至。
　　不行，无论如何都跑不掉！
　　他内心不断推翻自己逃跑的路线，最后颓然发现，自己无论怎么做，对方都能呼吸而至，将他格杀当场。
　　最重要的是，自己似乎撞见了不能见人的东西。
　　对方正在销毁见不得人的东西。
　　既然见不得人，那见了人的话，还得了？
　　他脸上勉力挂起笑容。
　　“这，这位兄台，我们也是在这里准备过夜，打算拾掇柴火，倒是没想到风雪中还有同行人，这不，北境实在严寒得很，虽然积雪深厚，但枯枝一点湿意都不沾。
　　往常都听那些南来北往的人说，冬日一个不小心，总是能掀起一场山火……”
　　一边说着，风子一边缓缓将自己的脚步往后挪动，想要远离。
　　“再动一步。”
　　徐云帆道了一句。
　　风子浑身一紧，他自然知道徐云帆什么意思，要是自己再敢往后挪动，对方绝不会惯着他。
　　一出手，必然会致人死地。
　　他目光忍不住看向徐云帆身后，被黑布包裹的长杆物什。
　　一件重兵器，凭他多年走南闯北的经验，大概率是长柄重锤一类的重兵。
　　若是通体精钢锻造，重量只怕是往两百斤以上走。
　　用这种他拎起来都怕把自己给砸死的兵器，不是脑子有问题，就是一个生猛得很的猛人。
　　显而易见，眼前出现的人是后者。
　　徐云帆内心也不由得有些无奈，他属实没想到对方专练的轻功，竟落脚无声，能近他三十米不发出丝毫动静。
　　若自己一个人销毁物件，甚至生了火，对方看到了徐云帆也不在意。
　　可对方好死不死，看到了他将黑衣撕碎。
　　北邺城西三十里地的黑市热闹非凡，今晚那些售卖假秘籍的贩子联合钓鱼被他反杀，绝对能引起不少动静。
　　要是有心人调查起来……
　　“麻烦。”
　　听到徐云帆嘴里咕哝了一句，风子没有听清楚，不禁下意识询问。
　　“您说什么？”
　　“我说……”
　　蓬！
　　大片雪花轰然炸裂，化作漫天雪花溅开。
　　风子瞳孔微缩，还不等他有所反应，眼前这名强人便如疾风骤雨，带起凌冽破空声，以一副凶猛蛮横之态到了他身前。
　　“麻烦！”
　　两字传入他耳中时，伴随而来的，便是一只大手探来，瞬间将他面门覆住。
　　好快的速度！
　　直线距离的爆发下，足以彰显对方的速度和力量的瞬间爆发力简直匪夷所思。
　　这时，风子方才反应过来。
　　他脸色骤变，双手捏合，形如鸟喙。
　　“凤隼！”
　　风子口中嘶吼，一身气血瞬间蒸腾如沸水，体内急剧升温的气血炙得他身体的水分都化为腾腾白气从毛孔渗透出来。
　　他双臂舒展，双臂大筋弹动。
　　嘶！嘶嘶嘶！
　　风子双手出拳频率惊人，到了后面，每一拳俱都撕裂空气，发出尖锐呼啸，不断攻击在徐云帆身上。
　　如此高频率的攻击速度，所带来的恐怖杀伤力，足以将人的肉体都打成肉糜。
　　让他绝望的是，这是他有生以来最狂猛的攻击，可对方却丝毫没有反应一般。
　　太弱了！
　　徐云帆叹息一声，对方的攻击速度不错，可每一次攻击恍如雨打，掀不起丝毫波澜。
　　下一瞬，徐云帆筋肉菱鼓，仿似钢铸。
　　“啊！！！”
　　随着下一拳轰在徐云帆身上，风子只感觉自己的手指传来钻心剧痛，他手臂后缩，收回手一看，五根手指断了四根，其中一根甚至连骨头茬子都露在外面。

第55章 金刀
　　凄厉的惨嚎刺破夜幕，风子踉跄后退时带断了三步外的枯木断枝。
　　欲遮欲掩的月色映出他扭曲的面容，那只曾洞穿青石的凤喙拳，此刻正以诡异的角度蜷缩着，无名指更是支棱出森白骨茬。
　　暗红的血珠顺着扭曲的指尖淅沥滴落在雪堆上绽开朵朵血梅。
　　徐云帆垂眸扫过衣襟沾染的几点血渍，眉头微蹙，这身衣服可是他当时首次买的，记得那位疑似真仙的遗蜕还差点被毛皮一同顺出去。
　　惨叫声终于将金叔这一行的队伍引来
　　杂沓脚步声自前方雪丘席卷而来，七道黑影如夜枭般掠上雪丘。
　　当先奔来的金叔掌中鎏金吞口的九环刀嗡鸣震颤，刀身镌刻的睚眦兽纹在月华浸染下流转着奇异金丝。
　　“住手！”
　　雷霆般的惊雷爆喝声中，整片枯木林瞬间簌簌抖落无数雪花，长刀自刀鞘拔出，九枚金环震出摄魂颤音。
　　刀光乍起时竟似金河倒卷，一柄金刀在夜幕间竟熠熠生辉，瞬间划破寂寥黑夜，长风嘶啸，刀走龙蛇，刀未至，扑面而来的锋芒便让徐云帆忍不住瞳孔微震。
　　他下意识将铜身功催至巅峰，体内血气极度活跃之下，皮肤泛起古铜色泽，却仍被扑面而来的罡风激得汗毛倒竖。
　　他心中微跳。
　　这刀，怕不是凡兵。
　　徐云帆来不及手指发力，反手一把拿住头颅，当做甩棍，拖曳着风子整个人朝那金刀迎去。
　　徐云帆指节尚未发力，忽觉掌中风子头颅剧烈震颤。
　　还在反抗？
　　他五指如铁，钳扣住风子天灵盖，竟将这七尺男儿凌空抡作人形兵刃，裹挟着呜呜声直撞金刀锋芒。
　　那金叔见此，自然不敢一刀劈下，刀锋距风子咽喉仅余半寸时生生偏转。
　　九环刀擦着人质肩胛划过，削下半片染血衣襟。
　　力道未尽之下，一旁的积雪混杂着泥土被这长刀带起一大捧雪花，似天女散花，落下四周。
　　他手腕一翻，手中这口金刀一转，脚下的步子一拧，点地拧腰回旋，人便凭空转了个圈，卸掉了冲力后撤收步。
　　整套动作下来，力道收发自如，行云流水得劲。
　　徐云帆看的眼睛一亮，忍不住赞叹道：“泼出去的力气都能收带回去。”
　　他问道。
　　“筋骨大成，二练武师？”
　　徐云帆看着站在不远处，长刀斜指地面的金叔，眼睛微微眯起，身如雕塑，连呼吸似乎都不可闻。
　　他看了眼视界上面飘出来的飞毛腿信息提示。
　　‘你应对劲敌时，动用了飞毛腿发力，带动核心肌肉群为自己振幅速度，飞毛腿熟练度提升了。’
　　方才在石桥雪林中时，与那些铁面汉子打斗一番都没有冒出丁点熟练度上涨的提示。
　　看样子是得同层次的人物才行。
　　徐云帆心思电转对方在蓄力，一旦徐云帆稍有松懈，面对的必然是石破天惊的一刀。
　　听到徐云帆的冷淡评价，金叔眸光锐利，自然能清晰看到徐云帆身上菱鼓的肌肉，上面青筋如无数条青蛇交错狰狞。
　　“筋皮大成的二练武师，北境小城中，倒是少见得很。”
　　徐云帆没有搭话，只是目光流转，打量着金叔手中那柄似雁翎刀的金刀兵器。
　　刀身整体呈优雅的弧线，从刀柄处缓缓延伸至刀尖，弧度恰到好处，极为适合劈砍。
　　徐云帆眸光闪动，抬起的手臂似钢浇铸，任由风子在他手上如何挣扎，手臂依旧纹丝不动。
　　这一幕被金叔看在眼里，心中自然清楚，对方绝对不是简单的二练武师。
　　风子攻击的要害，对方连眼皮都没抬动一下，他心里清楚，对方是极为罕见的横练功夫修行者。
　　若非自己手中的金刀，对方不敢硬接，那风子已经被此人捏碎了脑袋。
　　他立刀拱手沉声道：“这位朋友，我们无冤无仇何至于此，这小子不过是出来捡捡柴火罢了，眼里有的，也只是柴火。”
　　眼见徐云帆沉默不语，他转头道：“我们是从青州州城长固，池家过来跑商的，贩卖长固的丝绸布匹，收些积云山特有的山珍稀货回去。除此之外，并无多逗留的意思，阁下放心。”
　　徐云帆闻言，盯着金叔看了好一会儿，直看得他汗毛倒竖，觉得难善时。
　　徐云帆随手将风子扔在一旁。
　　“这里是我先来的，没事的话，请不要越界。”
　　风子连滚带爬，面色苍白的狂奔向金叔身旁，他又惊又惧地看着徐云帆，他已经在鬼门关走过一回，要不是有金叔及时出手，方才徐云帆大手扣住他脑袋时，他就差点灵魂升天。
　　“多谢！”
　　金叔拱拱手，不再做多停留，拉着风子快步离去。
　　徐云帆驻足良久，开始缓缓收集柴火，点燃了一个火堆，缓缓将这身沾着血迹的黑衣烧尽。
　　他也不是什么心狠手辣之人，对方已经再三服软表态，徐云帆自然明白对方只是无辜之人。
　　……
　　……
　　“龚老，还能好吗？”
　　风子冷汗浸透三重麻布，齿间咬着的木楔生生裂作两截。
　　“忍着！”
　　龚老雪眉倒竖，鹰爪般的手指定在腕间三阴交，银钳尖端正从血肉模糊的创口夹出米粒大的骨渣。
　　“你也就是遇上了我。”
　　龚老一边小心翼翼地用钳子将伤口中的骨头碎碴子挑出来，倒上特制的秘药，用纱布细细绑着，他轻哼一声。
　　“要是换做其他人，不说落个残疾，练武是没可能了。”
　　风子一听，悬着心顿时落地，他长吐了口气，侧头哭丧着脸。
　　“金叔！”
　　金叔闻言，微微摇头。
　　“先老老实实养伤再说，此事，此事须得从长计议，对方实力不俗，再则也有我们过失唐突，此事……”
　　金叔叹息一声，微微摇头。
　　“若无手上这柄碎铁刀，今日咱们这车队都难善。”
　　风子闻言，不再出声，只是不时身子颤抖，任由龚老包扎伤口。
　　不远处的一棵大树后方，徐云帆静静驻足，听到对方不再讨论此事，只是有一搭没一搭的耷拉着伤势扯动下发出的痛苦呻吟。

第56章 消息
　　小半个时辰后，徐云帆微合的双眼睁开，他迈开步子，落脚悄无声息，迅速远去。
　　“你小心翼翼藏形匿迹，静静蛰伏等待时机，对方没有丝毫察觉，你的狩猎技艺熟练度提升了。”
　　看了眼视界上面飘荡出来的系统提示，徐云帆忍不住脸上浮现出一丝笑意。
　　晨雾漫过枯木林时，徐云帆正用草灰掩埋最后一点灰烬。
　　他耳朵微微一动，大步迈出，站在枯木林地势高缓的一处小丘上，金叔的商队已经出了枯木林，正沿着蜿蜒官道缓缓而行，十二辆马车在薄雾中若隐若现。
　　确定没有任何疑虑后，徐云帆方才收回目光。
　　略微乔装打扮一番，裹着事先准备好的粗麻斗笠挤在入城队伍中，腰间悬着从猎户那换来的山货，如常人般进了北邺城。
　　一进城，徐云帆迅速回到清河居内，自己随意弄了一锅大杂烩下肚后，看着随意撒乱的锅碗瓢盆。
　　兴许可以请个厨娘。
　　心里想着，他转身走出厨房，到得书房中，将怀中被帛巾记录着的铁桥镇关练骨要诀摊开，仔细研读。
　　‘你仔细研读了铁桥镇关练骨篇，心中似有所得，但细细揣摩却又摸不着头脑。’
　　‘你反复研读铁桥镇关练骨篇，感觉有一层窗户纸即将捅破，可每次到关键时刻，又被莫名的阻碍挡回。’
　　‘随着对铁桥镇关练骨篇的深入研读，你身体里的气血似乎有了些许异动，可又难以捕捉其中规律。’
　　‘……’
　　一早上过去，徐云帆看的是有些头晕眼花，锦帛上面的字迹晦涩难懂，而且还有不少关窍隐喻，要没有属性面板在的话，他想要修行恐怕也只能干瞪眼。
　　直到日上三竿，徐云帆揉了揉酸涩的双眼。
　　帛巾上的字迹仿佛活了过来，在眼前游走不定。
　　那些关于“气贯百骸“、“骨如精铁“的论述，看似浅显，却暗藏玄机。
　　最后，徐云帆晃了晃脑袋，那些活过来的字体顿时平静下来。
　　感情是自己看的生出幻觉。
　　他不禁将手中锦帛轻轻卷起，鎏金暗纹的绸面在斜阳下泛着冷光。
　　徐云帆凝视着窗外渐沉的暮色，思绪翻涌如潮。
　　青州铁衣门灭门惨案明面上至今仍是江湖悬案，各家争夺的秘籍残卷散落四方，却从未听闻有人真正练成镇派绝学。
　　虽从小道消息听来，乃是青州有名的三家门派联手，可多是捕风捉影，实际上如何鲜有人知。
　　那些流传坊间的铁桥镇关练骨残篇，倒更像是引人入局的诱饵。
　　铁衣门被灭，怕是好几家都有相关秘笈，虽然在长风酒肆听过铁衣门的名头，可也没听说过哪家练成了铁桥镇关这门武学典籍出来行走江湖的。
　　这年头，想要练武，除了有武功秘籍还不够，还得涉及不少隐秘关隘和诀窍。
　　常人若是拿上，要是没有高人指点，自己瞎练的话，很容易把自己弄成残废。
　　索性他直接拎起瓮金锤，到得院子里开始修行赤练披风锤。
　　“铛！！“
　　瓮金锤与青石地面相触的脆响惊飞檐下宿鸟。徐云帆双臂肌肉虬结，这柄重二百二十斤的瓮金锤在他掌中轻若无物。
　　随着赤练披风锤的起手式展开，院中无风自动，满地枯黄落叶竟随着锤风，伴着雪花形成漩涡。
　　筋皮二练大成后，他发现推升赤练铜身披风锤这门功夫的熟练度效率越发快了几分，又加上临字诀所带来的精神韧性加持，让他越发脑清目明，思维敏捷，连带着反应都快了数分。
　　直练得浑身筋疲力尽，徐云帆方才放下瓮金锤，罩起黑布，负在背上出门，直往长风酒肆过去。
　　一进酒肆，一道故作粗声粗气的嗓音便在徐云帆耳边响起。
　　“徐兄，好几日没见面了，没想到竟在这里遇上，走走走，今日必须得我请客。”
　　徐云帆闻声，转身望去，只见苏诗宇扒着墙头探出半张脸，月白锦袍沾着一些脏灰，发冠歪斜地挂在鬓边，活像只偷溜出府的狸猫。
　　苏诗宇，北邺城苏家的公子，或者说是小姐。
　　此人向往江湖，为人豪爽大方，经常做女扮男装，在长风酒肆内宴请江湖客，看上去确实是交友盛广。
　　一个月里，怕是有半个月的时间都在结识江湖客，不管对方是浪荡游侠儿，还真是江湖豪客，那是来者不拒，尽皆请纳。
　　听说家里还养了不少江湖门客。
　　但据徐云帆了解，这些江湖门客，多数都是样子货。
　　难得有徐云帆这么一位一看就是高手的存在，苏诗宇自然不会漏过。
　　至于女扮男装，恐怕也就只有她自己不知道，还以为天衣无缝。
　　但也算是个妙人，交人不在目的，只是单纯结交，徐云帆倒是很愿意和这种人结识。
　　长风酒肆二楼雅间，鎏金鹤嘴香炉吐出袅袅青烟。
　　“这可是窖藏二十年的杏花白，徐兄今日可要好好尝尝，这可是我从府里特地带出来的，冬日饮它最为合适。“
　　苏诗宇拍开泥封，琥珀色的酒液斟满白玉杯，袖口滑落时露出半截藕臂，让徐云帆眼睛飞快地看了眼。
　　“徐兄可知昨晚城西三十里地的事情？“
　　她压低声音，故作神秘，脸上止不住的挂着兴奋之色。
　　徐云帆摩挲着杯沿的手微微一顿，白玉杯中的琥珀色酒液荡起细微涟漪。
　　他抬眼看向苏诗宇，对方眼中跳动的兴奋光芒，让他想起昨夜在那雪林中挥锤的厮杀。
　　当时还不觉得如何，如今想起来却觉得自己似乎异常神勇。
　　“城西三十里？“
　　他故作随意地抿了口酒，醇厚的杏花香在舌尖绽开。
　　苏诗宇浑然不觉他的异样，凑近几分压低声音。
　　“听说昨夜有高手在城西黑市外面的雪林中交手，方圆几十丈内的树木到处都是折断痕迹，就连一块比人还高的大石都被打成了小碎石！“
　　这有些夸张了。
　　虽然确实是挥舞瓮金锤时砸断了不少树木，但方圆几十丈的树木都被折断……
　　他又不是专业的伐木匠，专门去逮着树木死活不放手。
　　至于碎裂成小石子，一块卧牛石而已，只是被他砸得四分五裂罢了。
　　以讹传讹。

第57章 苏诗宇
　　徐云帆放下心来，但同时又暗自惊讶消息传递竟然如此之快，不过半夜的功夫，连眼前这位都知晓了。
　　她说着，握着筷子的手情不自禁手舞足蹈，很是兴奋向往。
　　“据说是一位精通锤法的高手从黑市出来被那些售卖假秘笈的贩子合伙打劫，可惜，打劫不成反被杀，现场留下了几十具尸体，可惨了。
　　这还真是，恩怨仇杀，着实令人过瘾，当浮一大白！“
　　说着，苏诗宇将杯中酒一口饮尽，赞叹道：“也不知是哪位大侠，竟然有如此身手，要是能结交认识的话，我死也值了！”
　　徐云帆哑然，几十个人围杀，若实力最低都是那独眼大汉的话，一同合围，攻击从四面八方袭来，他恐怕也双拳难敌四手，只能寻机突破游走，再各个击破方才有可能。
　　看着徐云帆陷入沉思苏诗宇不自觉前倾身子。
　　“徐兄怎么不说话？“
　　苏诗宇忽然凑近，杏眼中闪着狡黠。
　　“莫非...昨夜之事与你有关？毕竟，徐兄也是精通锤法的高手。“
　　她这话本是玩笑，却让徐云帆心头一跳，他笑道。
　　“苏公子说笑了，我昨夜在清河居研读武学，连院门都未出过。我是在想，此人到底什么实力境界，竟能以一挡百。”
　　苏诗宇本也是玩笑话，没有过多在意，被徐云帆转移了注意力后，立马接上话题。
　　见徐云帆垂眸拨弄盘中鱼肉，立刻顺着话头扬起声调。
　　“指不定是三练武师，兴许已经更进一步外三合了也不一定！……”
　　苏诗宇满脸振奋的起身，神情满是向往，一种热血少年特有的炽热在她眼中回荡。
　　“外三合的大武师，要是放在军中，那可是能领千军万马的将军，战场上一声暴喝，百步外的敌将都要肝胆俱裂！”
　　夸张了，过于夸张了。
　　徐云帆心中默默道了一句。
　　当初在宁古塔时，连元章和张叔阳两位外三合的大武师死斗发出的动静不算小，但一声爆吼就震死敌将，还是力有未逮。
　　任由苏诗宇诉说着，徐云帆默默将一箸生鱼片浸入青釉小碟，琥珀色酱油顺着玉白鱼肉蜿蜒滑落。
　　北邺城百里外的澜沧河底藏着这赤鳞鲟，非得是腊月冰封时，老渔夫凿开三尺冻层，拿河边青蚕织就的蚕网才能捞着零星几尾。
　　这一盘不过八片，便要价八十两雪花银。
　　平日里深潜河底，只有冬日因为河面冰封，被老渔夫凿开冰层而上来透气。
　　饶是如此，也只有水性极好的打渔人才有可能打捞得到。
　　齿尖破开凝脂般的肌理，清甜霎时漫过舌苔。
　　鱼肉脆如初雪却韧似春笋，未等细品已化作温流淌入喉头。
　　一下肚，不到一时三刻，胃中便有腾腾暖意升腾而起，让他周身都暖洋洋的，如浸泡温泉。
　　长久食用，可强韧体魄，增强血气，着实不错。
　　若是每日都吃这东西，修炼武功提升的熟练度效率，绝对能翻上一番。
　　吃饭间，就在这时，酒肆外传来一阵不急不缓的马蹄声。
　　徐云帆倚靠侧头看向窗外，便见到昨日城外那枯木林遇到的商队，二十辆乌木马车正碾过青石板路，车辕上池家的玄鸟徽记在难得的阳光下泛着幽光。
　　“池家的车队。”
　　苏诗宇探着脑袋看了眼，随口道了一声，重新坐在椅子上悠闲吃喝着。
　　“池家？”
　　“是啊，这池家，行的倒卖生意，颍州粮，梧州铁，中州云锦青州药。“
　　苏诗宇掰着葱白手指细数。
　　“去年梧州大旱，池家光是倒卖陈粮就赚了这个数。“
　　她蘸着酒水在桌面写了个“叁“字，又在后面添了一连串的圈，满脸感慨。
　　“一趟生意下来把我家买了都绰绰有余。”
　　顿了顿，苏诗宇兴致勃勃道：“听说池家出了个名女池素问，脑袋灵光得很，是经商天才，连当今女帝都夸赞过几次。”
　　徐云帆耳边听着苏诗宇滔滔不绝的讲述，静静地看着池家商队远去。
　　池家不凡，一个往北境小城的商队，就有二练武师左右护卫。
　　与心满意足的苏诗宇吃完饭后，徐云帆轻巧的将瓮金锤背负背上，看的苏诗宇一阵羡慕。
　　不禁咂舌道：“二百多斤，在你手里竟然轻若鸿毛，就算是练皮，能耍成这样，至少得练皮小成方才能行吧？
　　去年我爹请来的沧州拳师，耍百斤石锁都涨红了脸。”
　　徐云帆笑而不答，转而问道：“你既然如此向往江湖生活，为什么不自己练武？”
　　苏诗宇闻言，泄气道：“我爹说练武没前途，往后女帝上位，当大开会试，选聘为官，既然我无心婚嫁，便用功读书，考个功名。”
　　女子也能做官？
　　徐云帆有些意外，但却并不看好这项女帝改革推出的制度。
　　虽然女帝上位，但这个时代本就是一个极为传统的封建地主阶级的时代，女人能顶半边天之说，对这些人思想完全是无法接受的妖魔化冲击。
　　“那祝你好运了。”
　　徐云帆随口道了一句，苏诗宇闻言并不高兴，摇摇头道：“我还是想练武。”
　　徐云帆道：“北邺城中有四家武馆，你不去试试吗？”
　　“去了，可都认识我爹，不要我。”
　　徐云帆哑然，北邺城苏家，名头很盛，他也听过苏老爷子，苏老爷发话，不让教，城内自然会给面子。
　　对此，徐云帆爱莫能助。
　　宽慰了几句后，与苏诗宇道别，回到清河居内，开始继续研读铁桥镇关练骨篇。
　　直至月上天中，徐云帆看了眼视界上冒出来的信息提示。
　　虽然尚未入门，在属性面板上形成技艺，但他有预感，三天内，绝对能在技艺栏上显示。
　　一旦显示，锦帛中提及的秘药抹炼，揉断身骨而重续这几个步骤，完全可以省略，然后倚靠熟练度入门。
　　接下来的三天时间里，徐云帆基本上没有出门，完全埋头研读铁骨镇关练骨篇。
　　直到第三天深夜，徐云帆双眼布满血丝，死死瞪着手中的锦帛。
　　‘你刚研读铁桥镇关练骨篇时，毫无头绪，经过多日苦思冥想，终于有了一丝思路，可前路依旧迷茫。’

第58章 立春
　　‘研读铁桥镇关练骨篇时，你发现其中多处记载与你以往所学相悖，一时间思维混乱，不知如何是好。’
　　‘……’
　　‘你完全揣摩透铁桥镇关练骨篇的精髓，脑海中豁然开朗，对练骨之道有了更深层次的理解。’
　　随着最后一条系统提示在脑海中浮现，徐云帆只觉得眼前豁然开朗，仿佛拨云见日。
　　属性面板上的信息提示准备
　　手中的锦帛微微颤动，其上那些原本晦涩难懂的字迹竟如活物般游动起来，铁衣门独有的密语组合在他眼中逐渐清晰，仿佛一层无形的屏障被悄然揭开。
　　“原来如此……”
　　他低声喃喃，指尖轻轻抚过锦帛上那些繁复的纹路。
　　“铁桥镇关练骨篇”的奥义在这一刻纤毫毕现，字里行间隐藏的深意如江河奔涌，直贯心扉。
　　那些曾经令他百思不得其解的隐晦表达，此刻却如明灯般照亮了他的思绪。
　　每一句口诀、都仿佛与他体内的气血产生了共鸣，隐隐间，他甚至能感受到骨骼深处传来的细微震颤。
　　徐云帆闭上眼，深吸一口气。
　　“铁桥镇关，以骨为基，以气为引，化刚为柔，化柔为形……”
　　他默念着锦帛上的总纲，只觉得周身气血如沸，仿佛有一条无形的桥梁在他体内架起，贯通四肢百骸。
　　开始逐渐渗入骨髓之中。
　　‘铁桥镇关练骨篇入门了。’
　　‘铁桥镇关 0/500（入门）
　　特效：骨硬如桩，震骨透劲、硬骨卸力’
　　铁骨镇关练骨篇，一入门，三个特效皆是锤炼骨骼，淬骨之效如铁锤锻钢般直透骨髓。
　　‘咯吱，咯吱……’
　　耳畔尽是体内骨骼绷紧如弓弦的异响。
　　稍一屈指，周身关节便炸开连串‘噼啪’脆响，恍若寒冬冰面骤然龟裂。
　　一边消化着脑海中的凭空生出的修行记忆，徐云帆忍不住咧咧嘴。
　　记忆中，每次修行铁骨镇关练骨篇时，皆需要秘药涂抹全身，再活跃血气，搬运气血将药力渗入骨骼之中。
　　药油如活物般渗入肌理的刺痛、搬运气血时骨髓深处蚁噬似的麻痒、吐纳节奏错半拍便引得肋间剧痛的教训……
　　其中所经历的痛楚让他记忆异常清晰，似真身临其境，遭受痛苦不减分毫。
　　其中血气搬运频率，如何流动，兼职吐纳皆有说法关窍。
　　他看向案桌上的锦帛，若换做其他人，想要修炼这门武功，没有师父引进门，没有相应秘药，根本没可能修行成功。
　　如今筋皮俱皆大成，筋若缠丝，皮似韧革，如今连骨也初凝铁桩，入了门槛。
　　他推窗迎向将歇的细雪，北邺城的风裹着冰碴刮过面颊，却再难激起半分寒颤。
　　来年积雪消融，春回大地，他就准备离开北邺城，寻一门派拜师，一直待着这里，实在是太狭小，他想看看，外三合之后，又当如何。
　　具体去哪里，得需要和吕一商量商量，这位老江湖，走南闯北数十年，自然有独到经验。
　　在这之前，兴许可以去千佛寺看看。
　　深夜，他手捏临字诀，口诵上善若水心咒，一遍又一遍地冥想修行。
　　虽不入其门，不得其真，但每修炼一次，视界上都会跳动出关于临字诀修行的熟练度上涨提示。
　　这不入门，着实让他心里有点不舒服。
　　每每观想临字诀，口诵心咒，脑海中便自然而然开始刻画那模糊人像，偏偏那层灰雾般的滞涩感始终萦绕灵台，恍若隔纱观火，触不到真意。
　　就痒痒。
　　熟练度面板上，可就只有临字诀没有入门了。
　　这让他有些抓耳挠腮，着实有些不得劲。
　　半小时后，徐云帆精神极度疲惫，躺在床上倦意如潮吞没神智，沉沉睡去。
　　接下来的日子，徐云帆生活极为固定，早上修行飞毛腿，中午演练披风锤，晚上锤炼铁桥镇关练骨，深夜冥想修行临字诀。
　　一天十二个时辰，他有将近七个时辰都沉入在修行之中，除了吃喝拉撒睡，徐云帆就如苦行僧一般，疯狂修行。
　　起码在外界看来如此。
　　但在有属性面板的徐云帆面前，却自得其乐，陷入其中不可自拔。
　　飞毛腿大成，奔如烈马，昨日檐角那窝冻僵的麻雀，今日已追不上他七成速度的残影。
　　赤练铜身披风锤大成下，他舞动瓮金锤，锤舞作一团腥风，庭院内劲风倒卷，落雪未及触地便被风浪掀回空中。
　　偶有人好奇隔墙听到声响动静，好奇攀墙窥探，就见锤影如赤蟒翻腾，多吓得腿肚子抖。
　　这一日，已是立春。
　　吕一拎着一壶酒敲响了房门。
　　赤膊上身的徐云帆放下手中瓮金锤，浑身热气蒸腾，身躯手臂有体内水分蒸发而缭绕的腾腾雾气。
　　将桌上一勺烧开的凉白开饮尽，上前将房门打开。
　　一开门，吕一的声音便传来。
　　“嚯，好大的热气。”
　　吕老头用手扇了扇，侧着身子走进了庭院。
　　徐云帆笑道：“今日怎地有空过来？哟，还拎了壶酒，难得！”
　　吕老头轻哼一声，将手中酒坛放在角落石桌上。
　　“今日立春，我见你多日没有出来走动，过来看看。”
　　“立春？”
　　徐云帆一愣，下意识撇头看去。
　　檐角冰凌滴落第一颗水珠。
　　春时，大地回春，万物生发。
　　冬日将尽。
　　已经立春了啊。
　　徐云帆有些恍惚，算算日子，他来此间也有半年之久了。
　　略微拾掇一翻，坐下来与吕一吃喝了一阵，酒杯落下后，徐云帆方才吐了口气。
　　“冬日总算过去了。”
　　吕一久在街铺，自然清楚徐云帆说什么。
　　他面色略显意外地看了眼徐云帆一眼，说道：“很多人撑不过冬天，如今春回大地，总算是熬过了艰难日子。”
　　吕一摩挲着酒杯：“梧州大乱，叛军星火云集，在梧州州城长益屯兵二十万，就等冰雪消融，攻克长益，此事，让无数老百姓生灵涂炭。
　　梧州的百姓，到得北邺城的不多，但大部分都难活下来，城中高门大姓施粥救济，城外搭建棚屋，一城太守蒋怀生也算仁义，施了各种政策。”
　　说到这，吕一还是长叹。
　　“难，难，太难！城西乱葬岗，挖了不下二十个大坑掩埋尸体。”

第59章 鎏金锏
　　徐云帆闻言神色动容。
　　还不等徐云帆说话时，吕一先开口。
　　“近些日子北邺城中江湖人越来越多，你看到了吗？”
　　“这些日子我都在家中练武，连吃饭都是长风酒肆送过来，甚少出门。”
　　徐云帆随口回答了一句，有些好奇道：“最近北邺城中有很多江湖人吗？”
　　“简直都快扎堆了，去大街上一看，十人有二三人都执剑挎刀，城中的酒楼生意爆满，那些江湖人，一言不合拔刀就砍。
　　西市酒旗十三家的掌柜，如今都在柜台后架了铁桦木盾。
　　前日长风酒肆两个使斩马刀的汉子斗狠，碗口粗的梁柱被拦腰劈断，如今二楼是全塌了！
　　太过扰民，还是一城太守蒋怀生让都尉率兵把守。”
　　“怪不得前几日我练武的时候，有人攀墙偷看，我还以为是街坊邻居就没在意。”
　　徐云帆捏着下巴若有思索，继续询问。
　　“是发生什么了吗？没好事，这些所谓的江湖侠客，怕也是不会过来吧？”
　　吕一嘿笑一声：“自然，这些混江湖的，一个二个鼻子灵得跟狗似的，闻着腥就飞奔着过来了。”
　　顿了顿，吕一夹了口菜，悠悠道：“胡家率先传出消息，积云山有一位高手兵解，留下一口神兵，因地龙翻身，那兵解的洞口漏了出来。
　　说是前朝镇北大将军的兵解遗蜕，怀里抱着的鎏金锏，锏锋挑着的残甲还在往下滴血珠。
　　神兵得见天日，有光华直射牛头，漫射山涧，被城内几家撞见，然后言论迅速散播开，如今积雪消融，洞府再现，自然整个青州武林闻风而动。”
　　说到这里，吕一脸上泛起一抹嘲弄笑意。
　　“那些人，大多数都是耗材，神兵，有这么容易得的，你以为评书里说的那些人，得了神兵便能一飞冲天，怕是连神兵灵性反噬都熬不过，一身生机都拿捏不住，被尽数吸食殆尽。”
　　“这么邪乎？”徐云帆还是头一次听说，李浩渺都没讲过这些。
　　“神兵神兵，岂是凡俗能比。”
　　吕一叹息一声，抬头看了看今日略显阴沉的云层天际。“今时不同往日，也就神兵岭传承久远才清楚，如今一线生机，在神兵身上，可神兵……”
　　他摇摇头：“邪性得很，神兵锻造，必须以人祭，方才有灵，兵器有灵者，方才能称之为神兵。
　　常人难以靠近，一旦出了鞘，稍微离得近些都会伤人。”
　　徐云帆很惊讶，从没想过一杆兵器也能有如此力量。
　　又连续追问了神兵特性，吕一都一一解答。
　　与吕一喝了个尽兴，徐云帆难得喝得有些醉意。
　　菜过五味，酒过三巡，看着吕一鼻头上泛起的通红酒槽鼻。
　　徐云帆沉默了下，开口道：“等冬雪消融，积雪散去，我就准备离开北邺城，去寻一门派拜师。”
　　吕一神色微动，他看了眼徐云帆，微微点头。
　　“也是，你还年轻，得多出去看看，闯闯……不过你带艺拜师，怕是会被人顾忌，你如今是一练武师了吧？”
　　“我如今已筋皮大成，练骨入门，算得上是二练武师。”
　　吕一边说，边夹了块卤牛肉，就听到徐云帆的话，手上一哆嗦，神情难以置信，失声道：“你二练大成了？！”
　　徐云帆微微点头，神情淡然，但看着吕一这老头神情那副不可置信和一副你说胡话说疯了的表情，心中还是略有些暗爽。
　　“我不信！”
　　见吕一斩钉截铁的话语，徐云帆沉默了下，抬起手臂间，体内原本沉静的气血骤然而动，充盈手臂。
　　顿时间，手臂上青筋密布，如青蟒缠臂，本就壮硕的手臂正以骇人的速度膨胀，虬结的肌束如同巨蟒相互绞缠。
　　皮下血管迸成靛青色藤蔓，在鼓胀的筋肉表面勒出深凹的沟壑。
　　肌肉围度比原本手臂生生膨胀了数个层级，就似生了一个畸形手臂。
　　“嗡！”
　　一声大筋弹动，似弯弓满月，带动着无与伦比的惊人力量感迅速积蓄。
　　随后充血到极点，通红的手掌似蒲扇，落在旁边的石凳上。
　　整个动作毫无声息，可徐云帆手掌挪开，石凳上面一个清晰可见的掌纹入石三寸，边缘光滑圆润。
　　这一幕看到吕一差点没跳起来，脸上的醉意都被吓醒了几分，他脖颈经脉突突跳动，浑浊眼珠几乎要挣出褶皱的眼皮。
　　半块牛肉“啪嗒“坠入酒杯中，溅起酒花星子。
　　“崩弦筋鸣，皮韧震鼓，筋皮二练！俱皆大成！！”
　　吕一枯瘦的手指深深掐进桌沿，石桌被生生爪出咯吱咯吱的摩擦声响。
　　他盯着少年筋肉虬结的手臂，喉头滚动三次才挤出声音。
　　“你才多大岁数？”
　　“今年二十一。”
　　吕一重新坐了下来，组织了下语言，神情满是复杂。
　　“以你的天资，这里确实太小了，浅滩养不出真龙。”
　　他缓缓起身，背着手来回踱步许久，终于下定决心，从怀中掏出一块掌心大小的玄铁令牌。
　　吕一面带缅怀之色摩挲着手中令牌，叹道：“若我还在神兵岭的话，再怎么也是一位锻兵大家了吧。”
　　说罢，他将这块由玄铁打造的令牌扔给徐云帆。
　　“接着。”
　　徐云帆接过一看，玄铁令牌上面由云纹雕刻，刀剑相绕，中间刻有神兵二字。
　　“这是神兵岭的令牌，若是，若是……”
　　吕一脸色有些迟疑，但最后还是说道：“若其他门派没有收你的话，你可持这个令牌前往神兵岭，只是我得提醒你，神兵岭自从被人砸塌了半边山脉，大不如从前，以你的资质，三思。”
　　徐云帆认真点头：“多谢吕老。”
　　吕一似想起了往事，摆着手转过身，慢慢向门外走去。
　　“行了，我也是惜才，这些日子，也算能看得清楚一个人，你虽天性冷淡，但重诺守信，是个混江湖的好才。
　　别去凑那什么神兵出世的热闹，若是真的，炼肉境以下的都是耗材，凭白丢了性命，再说，真真假假，到底是不是，谁知道是不是钓鱼的。”
　　“我清楚了。”
　　接下来的数天时间里，徐云帆基本上足不出户，默默修行铁桥镇关练骨篇。

第60章 练骨小成
　　到现在，他终于清楚筋骨皮三练大成后，为何还有一境为外三合。
　　若修的是全套铁骨镇关要诀，外三合兴许会相对容易，毕竟劲力多数都相似，拧合自然水到渠成。
　　可世间大多数武学哪里有完美无缺的功夫，多数这里擅长一些，那里闪失一点。
　　所以这一境，算融会贯通，汇集周身血气，三合贯一。
　　外三合的法门尤为珍贵，尤其是当初道宗的老道毕昇拿出来的纯阳一气功，在外三合境界中，当属世间最为顶尖的武学。
　　李浩渺是我的贵人啊。
　　徐云帆满是感叹一声，早知道多从他嘴里撬些东西出来了。
　　……
　　……
　　积云山山巅，罡风撕扯着夜幕，一道身着白色萝裙，点缀轻纱素衣，眉心印刻有血色花瓣印记的绝美女子，正赤着玉足，缓缓走向山顶。
　　周围的风雪到了女子身前一丈，便被一股莫名气韵遮挡，化为蒸腾水汽迅速消弭在空中。
　　她一双明亮如星辰般的眼眸，不断在银装素裹的山顶搜寻着什么，最后，她目光微微一定，转身向山下走了一段。
　　最终，她停留下一处由积雪堆垒的小鼓包旁，素手轻轻一抬，一股无形气劲自微末而起，迅速涨大，化作十米左右的龙卷，将她面前的积雪尽数席卷干净。
　　待到积雪散去，女子终于看到小鼓包下面，竟蜷缩着一个人。
　　正是当初与李浩渺拼杀，一身气被李浩渺真血尽封，成了普通人冻死在积云山上的李妙筠。
　　“师姐……”
　　定定地看着李妙筠尸体良久，女子脸上方才露出一丝情绪复杂的嘲弄之色。
　　“李妙筠啊李妙筠，与我从小争，小到一个布娃娃，大到一门珍宝你都要从我手里抢走，如今却落得个如此下场。”
　　驻足良久，她转过头，看向一身覆甲，手驻腰间长剑的张叔阳，正大步流星自山下迅速来到山巅。
　　看到女子后，视线一瞟身旁的李妙筠时，瞳孔猛地一缩，旋即神色如常，微微点头。
　　“万圣女，如今已寻得李圣女的踪迹，燕王被道宗毕昇带走，眼下我也需要回玉京向陛下复命。”
　　万妙音微微颔首，没有言语。
　　张叔阳拱拱手，一言不发，迅速转身离去。
　　此番李妙筠一死，天枢门圣女之位自然落入万妙音身上，但万妙音不像李妙筠，事事皆要争夺，性子冷清，还算好相处。
　　张叔阳自然心情舒畅，至于李妙筠身死，若非有些许牵连到自己的关系，他真想抬手抚掌大笑三声，说一句‘死得好’！
　　万妙音驻足许久，方才伸出手准备将李妙筠尸体抬起。
　　手指刚刚触摸到李妙筠时，她动作微微一顿，便见李妙筠的尸体仿佛似花瓶般，以她为触点的地方，出现一道清晰可见的裂纹。
　　她目光微凝，便见李妙筠身上开始迅速爬满无数裂纹，密布全身。
　　紧接着，似玉珠落地，无数裂纹轰然破碎，成了冰碴子铺满了地面。
　　一道肉眼可见的氤氲气从中渗透而出。
　　“这是……李妙筠的先天精气！”
　　万妙音睁大眼睛，还不等她有所反应，这一缕先天精气便自发扑向她。
　　天枢门圣女，蕴养精气同宗同源，这一缕凝练出来的先天精气，自然会落入她体内。
　　一时间，她周身气息越发深远缥缈，深沉难料。
　　良久，她睁开眼睛，低头看着满地的碎碴子，脸上露出一抹莫名。
　　“师姐啊师姐，没想到，你竟用自己的性命给我铺了条路……”
　　承其果，系其因。
　　想要练气有成，如今有了李妙筠这一缕先天精气加持，她自身本源大涨，精气反哺之下，身体素质也在飞速上涨。
　　以此修行武道，自然一日千里。
　　可到后面想要再进一步，便需要将这缕先天精气中的执念斩掉。
　　想要斩掉，便需要解决掉杀她的人。
　　“你倒是……给妾身出了个难题。”
　　她细细揣摩间，忽地抬头，遥望向北邺城方向，神情泛起一丝涟漪。
　　“还有另外的人？”
　　-----------------
　　距离吕一给他神兵令那一日，已经过去将近一月的时间，徐云帆一直埋头苦练，勤练不缀，没有丝毫懈怠之色。
　　他身份不禁查，一旦被发现很有可能面临的是整个大周朝官方围剿，自然需要足够多的实力来应对。
　　铁桥镇关练骨篇今天一早，被他修炼迈入小成境界。
　　飞毛腿和赤练铜身披风锤距离大圆满的进度也可喜可贺，按照这般修行成果，最多一年时间，他就能将筋皮二练推升至大圆满境界。
　　一边说着，徐云帆一边瞅了眼自己的属性面板。
　　‘铁桥镇关 0/1000（小成）
　　特效：硬骨铸身，千钧骨桥、体蕴刚劲，硬骨镇关’
　　最重要的是硬骨镇关和千钧骨桥这两字特效，骨桥为腰背后脊椎为主，记忆中所修行的铁桥镇关练骨篇简直堪称变态。
　　每日需以秘药洗涤身躯，不断重构体内骨骼。
　　如今小成，骨骼承重轴线重构，身后脊柱拉扯，合以筋皮大成的身体素质，双臂发力可架万斤闸门而不使坠。
　　一身实力向前大迈了一个台阶，令他惊喜万分，同时也终于下定决心。
　　“吕老，我走了！”
　　这一日，春暖花开，积云山上的雪都化去大半，只剩山巅那一小撮还坚挺不倒。
　　徐云帆背负擂鼓瓮金锤，身着一身黑色玄边劲装，来到铁匠铺与吕老头告别。
　　他手中提了长风酒肆里最好的两坛酒，一边说着，一边将酒坛子放在了火炉旁。
　　正埋头贲张肌肉，捶打锻铁的吕一抬头看了眼徐云帆，脸上露出一丝笑意，微微颔首。
　　“去，我倒想看看，你能在这偌大的江湖中，闯出什么名堂来。”
　　说着，吕一将手中铁锤放下，启了坛封泥，倒了两碗酒，顿时间，整个铁匠铺酒香扑鼻，清香扑面，整个铁匠铺的人都忍不住侧目看来，嘴里流着哈喇子，眼巴巴望着。
　　徐云帆看着吕一递过来的酒碗，笑着与其同饮而尽。
　　一口气喝完，吕一抹了把胡子，满是感叹。
　　“长风酒肆里的醉枝确实深得人心！”

第61章 千佛寺
　　他转头看着一众眼巴巴望着他的铁匠，没好气道：“看什么，还不赶紧打，误了单子我把你们皮都给抽掉。”
　　虽骂骂咧咧，但徐云帆却不禁浮现出一缕笑意。
　　吕老头刀子嘴豆腐心，在这铁匠铺内威望甚重，好几个铁匠的婚事，还是他亲手操办的。
　　“走了。”
　　“去吧。”
　　看着徐云帆离去的背影，吕一笑着摇头，徐云帆天资非凡，二十一岁便筋皮二练大成，也算给神兵岭结个善缘。
　　他继续埋头，挥舞铁锤。
　　一时间，铁匠铺内‘叮叮当当’响声不停，合着吕一的破锣嗓子，在春风里熔成送行的打铁歌谣。
　　‘铸铁为桥渡沧海，炼兵作舟闯江湖……’
　　声浪震得铁匠铺外刚冒绿芽儿的树枝晃荡，徐云帆步伐沉稳，一步一印，向着城外积云山而去。
　　……
　　徐云帆前一脚离城，头戴斗笠，有薄纱垂帘的万妙音随着人流缓缓入城。
　　玄青斗笠垂下的素纱被街市蒸腾的热气掀起涟漪，万妙音指尖压住轻颤的纱帘，绣着银丝昙花的袖口堪堪遮住鼻尖。
　　叫卖声裹着葱油饼的焦香撞入耳膜，蒸笼掀开的白雾里浮着鱼腥与汗味，混杂胭脂铺飘来的茉莉头油气息，熏得她太阳穴突突跳动。
　　袖中素手掐了个清心诀，体内蕴养的一缕先天精气缓缓流动血肉间，压制灵敏五感，才将翻涌的呕意压回喉间。
　　三十年来在天枢山中世清修，这红尘浊气她很不适应。
　　她望着摊贩竹筐里扑棱的活鸡，尾羽扫过沾着菜叶的泥水，赤足下意识往道旁青石板上避了避，遂又马上停住脚步。
　　再往旁诺一些，脚下怕是会沾上鸡屎。
　　万妙音清冷的脸上难得露出蹙眉情绪。
　　这种无从下脚的感觉倒是头一次。
　　忽有轻风拂面而来，掠过鬓角。
　　万妙音倏然顿住脚步，薄纱下睫羽轻颤，琼鼻忍不住嗅了嗅。
　　是当初李妙筠留下那人的气息，除了远去道宗之外的燕王李浩渺，就只剩下这里最为浓郁。
　　可是……
　　万妙音抬起手，指尖泛起丝丝缕缕奇异气息升腾而起，迅速织成弥天大网向整个北邺城蔓延。
　　“到处都是……”
　　徐云帆留下的气息，全城到处都是，如此，定需要一点点探索才能清楚。
　　这定然极其耗费时间。
　　万妙音一阵头痛，早知道，她宁愿不要李妙筠的先天精气，这实在太麻烦。
　　不如返回先禀报师门，由师尊定夺，让师尊和陛下说道便是。
　　天枢门的万里追踪术在如今这个时代，根本起不了大用，更何况不知对方气血特质，不明对方体貌。
　　寻找起来，无异于大海捞针。
　　可若不做一番，空手而回，只怕在门中，那些宿老颇有微词。
　　“还是先传讯给师尊，自己再慢慢寻找一番吧。”
　　万妙音下了决定，慢慢在城中小心翼翼踱步，气息覆足，不敢大意分毫。
　　-----------------
　　踏出城外，徐云帆双足踏碎城郊黄土，浑身筋肉如绞紧的弓弦骤然舒张。
　　脊椎大龙节节贯通，足底发力之下，双腿大筋弹动，仿佛被人拉扯，整个人化作离弦铁箭射向积云山，千佛寺方向。
　　昔日他在八百里荒川冰原中，需在冰裂谷间腾挪，艰难攀爬，其道路崎岖，悬崖峭壁比比皆是。
　　而今平坦官道上，每一块胫骨爆发的力量都化作笔直向前的推力。
　　两侧景物扭曲成斑斓色带，耳畔风声尖锐如刀，他却能清晰听见自己心脏擂鼓般的轰鸣，气血如沸水升腾，心脏鼓动下，体内血液急速流动，各项激素迅速攀升。
　　每一次心跳鼓动，一步同时踏出便似巨象冲阵，十五米距离瞬息即至。
　　今次全力下，速度远远比八百里荒川冰原快上太多太多。
　　更不用说如今飞毛腿大成，速度越发惊人。
　　在飞毛腿气血体系强化下，他双腿极其强壮，稍微发力，肌肉便如钢丝拉扯，大筋弹动，脚下便似有一股力道从大地升腾，将他‘推’走。
　　八百次心跳后，积云山下，千佛寺那青铜色的山门已撞入眼帘。
　　临走之际，他自然想要去千佛寺看看情况，有力觉菩萨这种木雕，千佛寺绝对不简单。
　　兴许能有让临字诀彻底跨入门槛的机缘。
　　佛寺晨钟撞破山间薄雾时，徐云帆正立在九曲莲花阶前。
　　极为奢侈的汉白玉阶上浮刻着《金刚经》全文，往来香客的布鞋将经文磨得温润生光。
　　拾级而上，八百罗汉像依山势错落排布，或结说法印含笑垂目，或持金刚杵怒目圆睁，青金石镶嵌的眼瞳随日照角度流转宝光，竟似真在俯瞰芸芸众生。
　　佛寺下面，香客如织，人流竟然不比北邺城来得少。
　　最让他意外的是，其中身怀武艺之人不少，而且不少煞气腾腾，血腥味极为浓郁。
　　他心中顿感有异。
　　“早就听说千佛寺香火鼎盛，寺庙主持慧禅法师佛法高僧，就算是在整个大周都极有名望，今日来看，名不虚传……”
　　旁边书生做扮的游人突然压低了声音：“听闻女帝还未上位时，这位法师也经常被先帝请进宫中，讲述佛法。
　　但女帝上位后，厌佛崇道，自然就没了理会。”
　　难怪，难怪这千佛寺不过在北境青州，一小城相伴却依旧如此繁华，檀香氤氲从山下青石阶一直蔓延到了寺中，足可见每日需要烧多少香火。
　　徐云帆眼眸微闪，缓缓拾阶而上。
　　到了大雄宝殿近前，知客僧迎来送往，个个生的唇红齿白，模样俊俏，惹人喜爱。
　　抬眼望去，大雄宝殿檐角垂落十二道鎏金经幡，风过时隐约露出幡面绣着的《心经》。
　　进入大雄宝殿内，三尊十丈高的佛陀鎏金像结跏趺坐，掌中托着莲台。
　　整个千佛寺一圈逛下来，徐云帆都不得不感叹这千佛寺内极尽奢华，富丽堂皇，那鎏金佛陀像虽不至于用的纯金打造，可镀金也属实难以想象。
　　香火最盛处当属千手观音阁。
　　檀香氤氲中，十一面观音每只手掌都托着盏长明酥油灯。
　　可惜的是，徐云帆并没有感知到什么不祥气息，连属性面板上的信息提示都冒不出一个泡来。
　　就连当初秦博所言的力觉菩萨像，他是一个都没看到

第62章 众者云集
　　后院么。
　　徐云帆看着不远处紧闭的朱红漆大门。
　　他深深地看了眼，准备转身离去时，脚步蓦地顿住。
　　一名身材极其伟岸的灰衣僧人不知何时站在了墙角，离他不过十余米距离，粗布袈裟下肌肉如地龙翻涌，呼吸间竟能清晰看到两条白练般的热雾，偏生眉眼间一派慈悲相，含笑看着他。
　　好个高大的僧人，身高怕不是已经有两米五了！
　　站在这里，活脱脱一个金刚罗汉。
　　“贫僧普悟，施主在寺内转了一天，不知在寻什么？”
　　“久闻千佛寺之名，今日过来，自然是想要边边角角都看个遍方才心满意足。”
　　一边说着，徐云帆一边打量着僧人。
　　皮韧如革，腱似虬盘，肌隆如山。
　　练皮大成，至少是一练武师，青筋虽显，却无弹动劲爆之感，距离练筋大成差了些意思。
　　只是不知怎么长的，竟然能达到如此身高体魄，简直惊人，单凭这天赋异禀的体魄，怕是能和二练武师打平。
　　这种人物，一般根本不会走出来，凭白吓了香客游人。
　　普悟恍然，笑道：“施主可莫要再往里走了，再往后，便是本寺僧人起居之地。”
　　徐云帆颔首：“多谢大师告知。”
　　他也不再逗留，转身离去。
　　普悟看着徐云帆离去的背影，一直消失在自己视线后，方才缓缓转身，上前将朱红漆大门推开，走入进去。
　　吃了千佛寺特有的斋饭后，徐云帆一抹嘴，迅速出了千佛寺。
　　前院既然没有，那么他自然需要等待夜晚行动。
　　千佛寺不远处的林间，徐云帆无事之下，不断扯动着那位极道者遗蜕，一边不断尝试掩藏身形。
　　‘你不断藏形匿迹，避开了一只兔子的警惕，悄无声息地接近了，你的狩猎技艺熟练度提升了’
　　‘嗒’
　　徐云帆从树后窜出，一脚踩定正要逃跑的野兔，看到视界上冒出来的狩猎技艺熟练度提升提示，他脸上不由挂上一抹笑容。
　　然后脚下一松，野兔再次从他脚下窜了出去，徐云帆如法炮制，再次牵动身形，隐匿树后，静默无声接近。
　　自从狩猎技艺入门之后，虽然也多有运用，但目前为止还没有踏入小成。
　　熟练度至少还差个一百多点。
　　闲暇无事，千佛寺内有实力不俗的武僧，自然不好修行动静太大的披风锤，练习狩猎技艺也算不错。
　　一直到深夜，徐云帆抬头看着明月稀星，正准备继续上山时，眸光微微一动，看向不远处的树端之上。
　　他迅速将极道遗蜕绑在身躯上，足弓弓弦般绷紧的筋膜整体发力，让他似贴着地面滑行，没有落叶碎裂声，没有衣袂破空声，七百二十块骨骼在气血调控下化作精密机括。
　　十五丈外古柏枝桠间，三道剪影随树冠起伏。
　　“那神兵，真的在附近？”
　　一道略显尖细的声音带着疑惑响起。
　　“谁知道，如今北邺城内风言风语众多，有人说是八百里荒川冰原，有人说是千佛寺内，有人说是一处无名山崖，鬼知道。”
　　髯壮汉盘坐在碗口粗的枝干上，大腿肌肉将树干箍出环状凹痕，声音略显粗声粗气，颇有些郁闷。
　　“北邺城卖消息的龟孙心黑，怕是连千佛寺香灰都掺了迷魂散。”
　　“这些日子，可是寻了许久，连根毛儿都没摸着，白费工夫。“
　　最下方倒悬的疤脸汉子突然睁眼，沉稳的声音响起。
　　“行了，千佛寺内虽武僧众多，但今晚可不止我们三人，怕是有不少人和我们一样的心思。”
　　沉默了下，尖细的声音略显担忧。
　　“千佛寺内的力士闻名青州，只怕不是好相与的。”
　　“怕他个鸟，咱们又不用做出头鸟，浑水摸鱼便是，再说了……”
　　虬髯汉随手捏住旁边的树干，指节发力下，那树干似面粉般簌簌抖落。
　　“我倒是想会会那群秃驴，看看这些千佛寺秘药炮制的力士到底有多够劲。”
　　一番谈论，几人迅速下了决定，展开身法迅速向千佛寺而去。
　　疤脸男突然弹射而起，足尖在树干留下蛛网状裂纹。
　　三人化作灰影掠向寺院疾奔，粗布衣料与空气摩擦竟发出毒蛇吐信般的嘶嘶声。
　　又是神兵。
　　看着三道远去的身影，走出来的徐云帆有些无言，三位至少一练大成的武师冒出来……
　　那神兵再如何，也不可能出现在千佛寺，这些江湖人是想神兵想疯了。
　　以往这三位一练武师联袂出现在北邺城的话，怕是连一城太守都要过问，可如今神兵消息散播，四面八方汇集过来的高手不少。
　　不过……
　　有这些被冲昏头脑的人打头阵，他找那些力觉菩萨像要容易得多，秦博没有撒谎的话，后院有极大可能。
　　深夜，徐云帆一路不急不缓，来到寺院西墙，这里建筑连绵起伏，极容易攀爬窜进去。
　　一路上，至少有五拨人都是打着这个念头。
　　大家基本上都保持着安全距离，并不靠得太近。
　　不时能听到有人被认出来的叫骂声。
　　“宋青，你杀我师妹，这次我定然要让你血债血偿！”
　　“刁云江，你这背信弃义之人，今日被我遇上，定然要叫你好看！”
　　“……”
　　虽叫骂得很，但都很默契地没有动手，生怕引起寺内僧人注意。
　　千佛寺西墙。
　　蒙面掩身的徐云帆看着寺院西墙脚下，至少有六七人身着黑衣，紧贴墙壁而立。
　　一众人你看看我，我看看你，然后意见迅速统一。
　　当即有人故作沙哑的嗓子响起。
　　“既如此，大家各走各的便是。”
　　众人纷纷赞成。
　　徐云帆听到这故作粗沙的嗓音有几分熟悉，细细一打量，忍不住眉头微扬。
　　苏诗宇？！
　　这女人，不知从哪里学来的三脚猫功夫，正熟络的甩出攀墙勾，手脚并用地爬上寺院高墙。
　　这一番动作下来，虽然发力极为粗糙，但手脚利落，明显是自个演练过无数次才有这样的效果。
　　其他人也不做犹豫，各展绝技，迅速攀上墙头，迅速向四面八方散去。
　　徐云帆抬眼望去，忍不住叹了口气。
　　这千佛寺内，潜进来的人怕是比那些僧众都还要多。
　　屋檐上，墙角下，房檐口，都快站不下人了。
　　哪来这么多人？！！
　　（谢谢各位的支持，求追读，求收藏，求投资，求推荐！感谢书友7004的打赏，感谢魔无道弑神的打赏！）

第63章 森然殿宇
　　瓦檐间细碎的月光透过缝隙落下，被无数藏在屋檐，梁上，房檐的人影切割成碎片。
　　徐云帆伏在房顶后侧，耳廓随着远处此起彼伏的呼吸声微微颤动。
　　几乎人满为患。
　　简直滑天下之大稽！
　　他心中清楚，这么一大帮人涌进千佛寺内，就算是捕风捉影之言，可难免有手脚不干净的家伙。
　　或者说必定有手脚不干净的家伙。
　　不过……
　　徐云帆转念一想，自然觉得自己不能走，若错过这次机会，一旦千佛寺有了戒备，再想要潜进来恐怕就只能打进来了。
　　蓦地，他侧头看着另一侧房檐上，摸着房檐过来的苏诗宇。
　　“这位兄台，你不下去吗？”
　　苏诗宇蒙着脸，粗着嗓音凑上来，像模像样地拱着手。
　　这丫头连气血搬运的窍门都没摸透，武道尚未入门，竟敢混在盗匪堆里来趟浑水。
　　刻意压低的嗓音裹着桂花胭脂香气飘来，徐云帆眯眼看着对方蒙面布上绣的银丝云纹。
　　到底是苏家大小姐，连夜行衣都要用中州的云锦裁制，和周围那些多是粗布麻衫对比明显。
　　徐云帆心中哑然，面上冷声道：“三脚猫功夫，连武道都未入门就敢过来凑热闹，找死不成。”
　　苏诗宇被噎得后退半步，筒瓦在靴底发出脆响。
　　斜刺里突然闪出个曼妙黑影，紧身夜行衣裹着的身段在月下勾出惊心动魄的曲线。
　　“就不劳阁下操心了，我们走。”
　　那女子声音像是浸过冰泉，拽着苏诗宇跃下房檐时，腰肢扭动的韵律竟暗合某种蛇类蜕皮的节奏。
　　苏诗宇闻言，一边被女子拉着走，边扭头看了眼徐云帆，尤其是被他背后的长杵，犹豫了下，最后迅速跟着黑衣女子下了房檐。
　　虽然觉得有些熟悉，但以徐云帆的性子，怕是不会凑这种热闹。
　　苏诗宇打消了想要出声的念头。
　　看着苏诗宇远去，跟着黑衣女子消失在拐弯处，徐云帆微微摇头，不再多想。
　　“何方宵小！”
　　一声如雷爆喝在远方凭空炸起，赫然是寺内武僧反应过来。
　　十八道火把如赤蛇窜起，武僧们铜棍敲击地面的闷响惊起满寺鼠辈。
　　这么多人，不被发现才有鬼了。
　　好机会！
　　徐云帆足弓猛然绷直，两百三十斤的躯体竟如离弦之箭射向千佛寺后院方向。
　　胫骨爆发的巨力能轻易将筒瓦踏出蛛网状裂痕，然却在触瓦瞬间以脚掌为轴旋身卸力，整套动作如巨蟒翻身，连檐角铜铃都未惊动分毫。
　　兔起鹘落，徐云帆跨房攀顶，落脚无声，丝毫没有引起任何动静。
　　每一次落脚瞬间徐云帆都以脚掌覆面接触，随后身体如大猫匍匐，增加自身与房顶的接触面，从而分散声音，减小动静。
　　飞毛腿中飞檐走壁，灵猿纵跃，加上狩猎技艺的落脚无声特效配合下，让他的身法达到了一个极为惊人的地步。
　　尤其像这种房檐飞走，他两百多斤的体重，根本没有任何沉重。
　　这具熬炼至大成的筋骨在暗夜中舒展，每块肌肉的震颤都化作精准的力道，将脊背长杵的重量完美分摊在十指与足弓之间。
　　瞥了眼身后乱象，随千佛寺火烛点透，灯火通明下，那些潜入寺内的家伙，若没有足够的轻身功夫的话，绝大部分恐怕会被千佛寺内的武僧乱棍轰出去。
　　翻过高墙，攀上屋顶低伏趴着，看着足有数百武僧手持熟铜棍迅速奔向前院，还有十几名武师领队。
　　行动间龙行虎步，袖袍飞走，速度极快。
　　一时间，整个后院清净了大半，只剩下挑着灯笼，按部就班巡逻的僧众。
　　听着前院不时间传来几乎快响彻整个千佛寺的呼喝爆吼声，入耳的兵器碰撞交鸣声越发喧嚣。
　　徐云帆面色不变，瞥了眼房下一队脸上略带有忧色的僧众过去。
　　他抓住机会，身形如大雁，在半空中一个鹞子翻身落在一间排屋上，开始不断慢慢寻找。
　　当徐云帆第五次错开巡守武僧的灯笼时，到了寺院依山一角，看着面前那座被修建的似嵌入山体的佛殿，周围被高墙环绕，只能看到一角飞檐。
　　徐云帆眼眸中异色一闪，心里笃定这地方大概率是他想要寻的地方。
　　循着气味翻过最后一道院墙，穿过七重琉璃宝顶。
　　他鼻腔突然涌入一股浓稠的异香，徐云帆鼻翼翕动，喉间泛起铁锈般的腥甜。
　　这气味像是百种香料在铜炉里煅烧了百年，又混着某种动物油脂的腥甜。
　　这绝非寻常香火气，倒像千万人供奉的虔诚信仰熬成的。
　　蓦地，徐云帆浑身筋肉猛地一绷，瞳孔微震。
　　他攀住滴水檐的手掌渗出冷汗，眼前殿宇如同活物般吞吐着不知从何处而来的雾霭。
　　佛殿朱漆门楣上八条虬曲手臂浮雕竟随他视线不断晃动，流转变换着手势。
　　原来是雕刻手法问题。
　　好一会儿，徐云帆方才略微松弛周身肌肉，他抬头看了眼，手里抓着的房檐都被他的指力印得入了三寸。
　　徐云帆默然，心里觉得不对头，当下便有了退意。
　　此地太过诡异，先走为上。
　　思量瞬间，徐云帆手一勾，翻身上了屋檐，一步跨出，便要踏出高墙时，只觉得眼前景象略微‘糊’了一下。
　　等他反应过来时，自己已经落在了佛殿门前。
　　大门铜锁在他眼前化作齑粉的刹那，森冷檀雾涌出殿门。
　　徐云帆瞳孔骤缩，大开的佛殿后方，映入眼帘的，是都是供奉台上三颗头颅的菩萨像正在香火中缓缓偏转。
　　中间头颅悲悯垂目，左侧怒目獠牙，右侧却空余黑洞洞的眼窝，下方八臂各做法印，似下一瞬便要走下供奉台。
　　供桌鎏金纹饰间渗出暗红，分明是干涸血迹浸透了百年经文。
　　佛殿两边更是排满了各种罗汉菩萨尊像，只是在这等诡异环境下，原本宝相庄严，慈眉善目之态，变得阴邪诡异，看人恶毒。
　　‘你受到了不祥气息影响，眼前似乎出现了些许幻觉。’
　　徐云帆神色微变，没有丝毫犹豫，当即手捏临字印，心中默诵上善若水心咒。

第64章 临字诀入门
　　‘你遭受到了不祥气息缠绕。’
　　‘你正在默诵临字诀，不祥气息被接融，临字诀熟练提升了。’
　　脑海中，那道模糊身影缓缓浮现，似与那供奉台上的八臂三颅像遥隔相望。
　　整个佛殿的异常迅速恢复，等再次抬眼看去，案台上的那尊八臂三颅力觉菩萨像再无方才诡谲，动人心魄。
　　尽管依旧邪异，却不再牵扯人心。
　　“施主何苦沾染因果？“
　　沙哑声线擦着脊骨炸响，徐云帆顿觉毛骨悚然。
　　他旋身后撤的衣袂撕裂空气，发出嘶嘶声响，一手已经抓住瓮金锤，身形暴退至庭院之中。
　　便见十丈开外，佛殿供奉台下的蒲团上。
　　一名正对他的老僧，体型枯瘦如裹着人皮的竹节虫，袈裟下摆堆叠着蛛网般的褶皱。
　　最骇人的是那双眼睛——浑浊瞳孔里浮着两点金芒，仿佛将整座寺庙的香火都炼成了眼底余烬。
　　是人是鬼？！
　　徐云帆心中警铃大作，头皮发麻。
　　他还是头一次见到这等诡异模样的人。
　　徐云帆没有丝毫犹豫，足尖一踏，脚下青石砖瞬时炸得四分五裂，身形猛地暴退。
　　看着徐云帆即将翻过高墙。
　　老僧嘴角的褶皱突然向上提起，露出牙龈间嵌着的金箔。
　　那些金箔在香火中泛着奇异光泽，竟勾勒出密密麻麻的《往生咒》经文。
　　他枯槁的脖颈发出竹节断裂般的脆响，头颅以不可思议的角度后仰，眼窝里的金芒骤然暴涨。
　　“既见真佛，何不皈依？”
　　声浪裹着腥甜的檀香扑面而来，徐云帆突然发现自己的影子在青石板上扭曲成八臂形状。
　　他猛咬舌尖，咸腥味混着临字诀紧守心神，脑海中那尊模糊身影受此一激，竟是往前挪动了一下脚步，要从迷障雾霭中走出一般，连带着模糊身形都清晰了不少。
　　‘你受到香火气息的浸入，临字诀接融，临字诀熟练度提升了。’
　　一股清流冲上灵台，却见四周廊柱上的罗汉浮雕纷纷转动眼珠，十八道目光如钢针刺入后脑。
　　这一番，反倒是激起了徐云帆凶性。
　　“装神弄鬼！”
　　瓮金锤轰然砸向地面，二百多斤重兵激起的劲风将面前扑腾而来的香火撕开缺口。
　　徐云帆借反震之力腾空而起，足尖点在倒悬的韦陀像上。
　　这枯瘦得如竹节老僧看到徐云帆竟然挣开自己精神束缚，眉眼颤抖，嘴唇哆嗦，神情中满是激动，不复刚才那般。
　　“你竟能修古法，难道世间元灵已动？！”
　　老僧顿时间老泪纵横，仰天双手合十。
　　“祖师！我等到了，我终于，等到了！”
　　旋即他蓦地瞪向徐云帆，一双浑浊的双眼此时血丝遍布。
　　老僧缓缓站起身，动作间，身体竟然发出一阵令人牙酸的咔嚓脆响动静。
　　这老僧，怕是已经在此地枯坐数十年不曾动弹才会如此。
　　徐云帆心中暗惊，同时又舒了口气，对方似乎并不精通武道，而是专注精神修行，能以精神力量影响种种，置人于幻境之中。
　　经此一遭，捏出临字印时，脑海中有一种呼之欲出之感。
　　已经快要入门了！
　　反倒是临字诀精神守一，身心稳固，不受外界所侵扰，最是能破这些精神影响所造成的致幻。
　　在道门所言，临字诀可破外魔！
　　被这老僧三番两次留住，徐云帆自然不会再有任何迟疑。
　　既然不是武道高手，不过是常年修持精神而已，又有何惧。
　　徐云帆喉间炸开虎啸，浑身筋肉如弓弦绷紧，腿肌肉突然暴涨三寸，一道弓弦似满月之态。
　　嗡！
　　弓弦震颤的嗡鸣声中，徐云帆身形如离弦之箭，裹挟着凌厉劲风直扑老僧。
　　他右拳紧握瓮金锤，指节泛白，气血如沸水在体内奔涌如潮，重锤挥动，所过之处，空气发出惊人轰鸣声。
　　老僧枯瘦的身躯却纹丝不动，浑浊的眼中金芒大盛。
　　他双手合十，口中念念有词，袈裟无风自动，一股诡异的精神波动如涟漪般扩散开来。
　　徐云帆只觉得眼前一花，四周景象骤然扭曲。
　　佛殿的梁柱化作巨蟒，地面裂开无数缝隙，仿佛要将他吞噬。
　　但他早有准备，左手早已经捏出临字印，口中默诵上善若水心咒，心神守一，丝毫不为所动。
　　“着！“
　　一声暴喝，瓮金锤重重砸在老僧胸口。
　　枯槁的身躯如断线风筝般倒飞出去，撞在供奉台上，发出一声闷响。
　　但徐云帆能清楚感觉到，自己重锤落下，被一股无形力量阻扰了大半力道。
　　落在老僧身上的，怕是不致命。
　　既然找到关节，徐云帆右脚一踢重锤头，瓮金锤在半空划出一个弧度，随他跨步，拧身，发力间周身气血如沸，肌肉虬结如龙，青筋暴起似蛇，殿内空气骤然凝滞，仿佛浓稠液体，被重锤晃动层层涟漪。
　　瓮金锤半空中直接画出一个圆，发出令人震骇之力。
　　三十六路披风锤，最后一式。
　　天倾！
　　然而就在这一瞬间，异变陡生！
　　供奉台上的八臂三颅像突然剧烈震颤，中间那颗悲悯垂目的头颅缓缓抬起，空洞的眼窝中泛起血色光芒。
　　左侧怒目獠牙的头颅发出刺耳的尖啸，右侧空荡荡的眼窝中竟有黑雾涌出。
　　这三颗头颅，俱都望向殿外天空，似在期待什么。
　　一股无形力量骤然从神像扩散而出，让他无法寸进半步。
　　‘嗤！’
　　天边骤然传来一道洞彻云霄的尖啸之音。
　　徐云帆下意识扭头看去，便见一道金色流光自天边升腾而起，朝着这座佛殿激射而来。
　　无量不祥气息一散，左手一直捏着临字印的徐云帆身形一顿。
　　脑海中那道模糊身影彻底从雾霭中走了出来，清晰于灵台之间。
　　是我！
　　徐云帆心中一动，视界随之飘荡起一道信息。
　　‘你的临字诀入门了。’
　　‘临字诀 0/500 (入门)
　　特效：识微知著，灵犀通窍，神凝意定，神醒意觉’
　　刹那间，他脑海中顿时出现缕缕清凉气息，不断灌升腾至他大脑之中。
　　他感觉自己的大脑进水了。
　　一种被泡进水中的浸润感不断浮现浮现。
　　刹那间，他只感觉自己的思维变得快了一大截，以往想不透武学关隘，只能一遍遍依靠苦练刷熟练度，在这一刻豁然开朗。
　　（感谢谁都看出我在等你的打赏，谢谢大家支持，求追读，求收藏，求投资，求票票，各种求，谢谢大家！）

第65章 供天奉地，不如奉自己
　　更让他惊讶的是，眼前的世界仿佛变得比以往越发生动明亮。
　　就像是，取下了一层蒙版，色彩百分百还原。
　　徐云帆下意识按住太阳穴，指腹触及的皮肤竟在微微震颤。
　　古旧佛殿前，台阶上青苔的孢子飘散轨迹、底下蚯蚓正在不断滚动摩挲身体痕迹的频率、檐角铜铃内部细如发丝的裂纹。
　　这些原本需要刻意凝神才能捕捉的细节，此刻却如同暴雨般倾泻在意识中。
　　这时，无数修行记忆突然在脑海中显化。
　　他看到自己在一座山巅结庐十年，每日寅时立于绝壁观云海潮生，以期体悟天地印己心，求得精神升华蜕变。
　　无论烈日灼得他浑身蜕皮，还是深冬霜雪凝成冰甲挂在眉睫，徐云帆却始终保持着双手结临字印的姿势，直到某日朝阳刺破云层时，朝霞将云海染透金黄，他心中蓦地升起一股明悟。
　　旋即，他缓缓起身，抖落褴褛上的厚重灰尘，一步一个脚印往山下走去。
　　记忆碎片突然切换至一冰雪绝顶。
　　他赤裸双足踏碎千年玄冰，每步都留下血莲般的印记。
　　在海拔三千丈的罡风层中，他竟解开裘衣直面天地寒风，任由冰晶割裂肌肤，只为参悟临字诀中“身心赤子，内外明彻“的真意。
　　最后的画面定格在他攀上传说中云顶天宫那刻。
　　修持数十载的临字诀终于破开心中束缚，内外洞一时，他终于看到居于天宫之中尊坐的先天神人。
　　这尊神人周身仙光雾霭翻腾，身形模糊不定，随着他精神逐渐干枯，神人终有所动，迈动步子，走下神台。
　　周围雾霭仙光似长虹破晓，在神宫中炸开。
　　徐云帆赫然看到这尊神人面貌，竟与他本身无二。
　　现实中，徐云帆瞳孔微震，心中升起明悟。
　　供天奉地，不如奉自己来的虔诚。
　　那些以前让他感到压力的存在，此刻却都消失得无影无踪，取而代之的是一种前所未有的宁静与安详。
　　风声、鸟鸣、树叶的沙沙声，都无比清晰地传入耳中。
　　他能感觉到微风拂过皮肤的触感，甚至能分辨出空气中不同气味的细微差别。
　　情绪彷如井水，波澜不惊，没有任何起伏。
　　冷静到了极致，似没有情感，整个身躯，被他完美把控，举手投足间，没有浪费分毫气力。
　　整个身体的力量都在这一刻得到彻底掌握。
　　他仔细感应了下，这种类似于超感的状态，每秒都在消减他的精神力量，很难持久。
　　一旦精神力量干枯，继续维持下去的话，极大概率会造成神魂崩灭。
　　最多不过三个呼吸。
　　看着天边激射飞射而来的金色流光，老僧神情激动，再不复方才垂垂老矣，他长身一拜。
　　“力觉菩萨在上，灵觉已至！”
　　徐云帆不再犹豫，足尖踏碎脚下青石砖，整个身形暴退，瞬息隐入不远处的丛林之中，攀上一棵老松静默。
　　在金色流光飞落下来时，徐云帆方才看的清楚，这是一杆锏！
　　鎏金锏裹挟着金色流火轰然坠地，轰然落在寺庙庭院中。
　　嘭！
　　砖石崩裂的刹那，古刹穹顶的铜铃同时炸成齑粉。
　　边上丛林中，退出临字印状态的徐云帆瞳孔一震，看着庭院中那被鎏金锏砸出的一个大坑。
　　庭院内的土石翻滚着，如同波涛般倒卷，露出了下方密密麻麻的森然白骨。
　　那些骨头镶嵌在泥土之中，仿佛无数双空洞的眼窟直勾勾地盯着天空，数量之多，让人不寒而栗，整个庭院仿佛成了一座巨大的墓地。
　　如此数量，这偌大庭院内莫不是上万数。
　　血祭之法！
　　徐云帆紧紧盯着大坑中兀自散发淡淡金色光华的鎏金锏，眼眸中闪过恍然。
　　徐云帆心中一凛，早前听吕一提起过，神兵有灵，善恶不分，尤其喜食人气。若不能及时渡去煞气，一旦杀戮过多，神兵便会化作凶兵。
　　这口鎏金锏，据说是前朝大将的护身神兵，如今被引出，想必与这座力觉菩萨殿下的人葬有关。
　　只是，那力觉菩萨真的有灵智？
　　想必积云山深处地龙翻身，也是这力觉菩萨手笔。
　　庭院内，老僧摇摇晃晃站起身来，掸了掸身上尘土，走到佛殿供奉台下的蒲团跪伏，口中大喊。
　　“恭迎菩萨入位！恭迎菩萨入位！”
　　话音刚落，那神台之上的菩萨像突然裂开无数细密的裂纹，黑色的雾霭从裂缝中涌出，翻滚着充斥整个佛殿。
　　老僧被雾霭吞没，但他非但没有表现出丝毫的恐惧，反而神情更加狂热。
　　他高举双手，声如兽吼：“请菩萨临身，赐我不死！”
　　一时间，佛殿内的黑色雾霭仿佛嗅到了血食，开始疯狂钻入老僧体内。
　　这时，五道黑影自不同方位暴起。
　　东侧檐角处，一名武者身形如铁塔般魁梧，体态却似老猿般矫健，双手垂落竟过了膝盖，他的双脚指头比常人长出两倍有余，灵活得如同手掌一般。
　　此人身高近一丈，双臂筋肉虬结，高高隆起，双臂佩戴的玄铁护腕在月光下泛着奇异的纹路光泽，正大步流星地冲来，所到之处，高墙竟如纸糊般被轻易撞碎，而后踏入庭院之中。
　　西墙方向，一名红发壮汉翻墙而入。
　　他每踏出一步，脚下的青砖便如春日薄冰般瞬间炸裂。
　　举手投足间，他的赤发犹如燃烧的火焰般肆意舞动，周身体毛更似细微的火苗在身上轻轻飘荡，散发着一股炽热的气息。
　　更有人自断柱阴影中走出，身形如墨，稍不注意便消失不见般，袖中链刃如毒蛇吐信，随着他双手甩动。
　　抬头看去，一名断臂刀客已不知何时伫立在房顶之上。
　　北面墙头，一名手持玉笛、身着银色宫装的女子，仿若脚下生风般轻盈，轻飘飘地落在墙头。她柳眉轻蹙，冷哼一声。
　　“邪魔外道，拜一野神就妄图不死，我看你是活得不耐烦了。”
　　似老猿的武者面色冷峻，口中冷冷说道：“哼，今日这神兵当属我！”
　　说罢，当即大步朝着大坑冲去，想要抢先一步冲进坑中，一把夺住那神兵。

第66章 野邪神
　　“熊猴子，你以为这是你白猿门？”
　　“咔啦啦！“
　　红发壮汉落脚处青砖突然炸裂，十指竟深深插入石缝。
　　这个动作仿佛点燃了战局，五道身影瞬间化作残影。
　　东侧巨汉双腕玄铁护腕爆出火星，虬结肌肉突然膨胀三寸，竟将前方一座石亭撞成齑粉。
　　砖石雨幕中，红发壮汉浑身毛孔喷出硫磺味的热气，双掌拍地时，五丈内的白骨尽数化作赤红烙铁。
　　“阴山派的熔铁手？”
　　银笛女子足尖轻点飞檐，玉笛横吹竟引动满地白骨震颤，有质无形的音波骤然散开，竟然迅速将这些赤红烙铁迅速冷却，一股莫名气息如触手散开，深插地下的鎏金锏竟被无形力量拿捏出来。
　　“宝器？！”
　　红发壮汉咧嘴大笑：“想不到沧州天音门的人也过来凑热闹。”
　　黑影刺客的链刃却比这宝器玉笛所发出来的力量更快。
　　寒光闪过时，玉笛延伸而出的气劲被生生斩断，铁链毒蛇般缠向鎏金锏。
　　突然一柄断刀破空而来，将链刃荡开，刀柄末端赫然乱舞着锁链，随房檐上的刀客一扯，锁链猛然绷直，就要抽回断刀时，巨汉的脚趾如手掌般的脚趾伸出，一把抓住刀柄，猛然收紧，铁链顿时绷成弓弦。
　　“找死！”
　　刀客冷哼一声，单手弹动，铁链如钢锥刺入巨汉脚掌。
　　与此同时，赤发壮汉的拳头裹挟着炽热的气浪，直逼那如老猿般的武者。
　　继而，那如墨般的黑影悄然逼近，链刃在空中划出一道道寒光，直取红发壮汉的后心。
　　银衣女子则轻抚玉笛，笛声悠扬，却暗藏杀机，手指弹动玉笛，便震出音波似刀，直逼那黑影。
　　五人瞬间战作一团，拳风、链刃、音波交织，庭院内尘土飞扬，气浪翻涌，上一个人要接近大坑，便会被下一人拖住，不得不抽身回防。
　　徐云帆看得眼睛一眨不眨，这五人皆是炼肉境高手。
　　李浩渺所言非虚，筋骨皮外三合一，迈入炼肉境后，当已非人，修行的武学将会在身体中呈现明显的特征。
　　尤其是那似老猿的武者，赤着的双脚如手掌，尽管身高近丈余，可身手灵活的简直不可思议，任由那赤发壮汉和手持链刃的黑衣人围杀，这被叫做熊猴子的老猿武者手脚并用，单就似一头老猿如山林腾挪，敏捷得简直令人头皮发麻。
　　至于那容貌看起来清丽的宫装女子，此时此刻一身宫装衣裳也皱了几分。
　　就在五人激战正酣之际，徐云帆忽然注意到老僧的异常。
　　黑雾中传出皮革撕裂声，老僧后背脊椎节节凸起，灰布僧衣下肌肉如活物般蠕动。
　　当那似老猿巨汉的脚掌硬顶着两人围攻，即将触到鎏金锏时，一只青黑手掌突然穿透黑雾，牢牢握住了鎏金锏。
　　正是那老僧。
　　那被黑雾吞没的老僧忽然发出一声低吼，原本干瘦如竹节般的身躯迅速膨胀，五人酣战中，老僧佝偻的身躯暴涨九尺。
　　褴褛僧衣碎成布条，露出遍布全身的暗红梵文，那些在不断渗入身体的黑色雾霭涌动下，肌肉不断菱鼓，符文似正在皮下游走，仿佛万千蜈蚣。
　　“找死！”
　　老猿武者又惊又怒，大手挥舞，指成鹰爪，瞬间撕裂空气，指尖带起浊白气浪。
　　这一下，足以分金裂石。
　　然而手爪落在老僧身上，手指深陷肌肉当中，却不再寸进分毫。
　　这一幕，看的老猿武者瞳孔巨震。
　　下一瞬老僧一脚抬起。
　　老猿武者便如破布袋般倒飞出去，落在地面滚出五十多米，重重撞在了徐云帆藏身的老松树旁岩石。
　　巨大的力量甚至将岩石都给砸的龟裂。
　　场中，红发壮汉双掌赤红，手臂中的水分都被气血炽烈而起的高温蒸腾出缕缕白雾，足以熔金化铁的双手却被老僧手中鎏金锏劈开，整个双臂都筋骨断裂，血液乱喷。
　　“啊！！！”
　　红发壮汉口中惨叫，踉踉跄跄后撤，双臂晃动，折断的骨头茬子都在不断恍抖，模样极为可怖。
　　老僧双臂此时青筋已涨成紫黑色，大筋弹动竟发出弓弦铮鸣，手中有渗出血液，缓缓流入鎏金锏中，鎏金锏荡起的缕缕光华越发盛烈，横扫带起的罡风，将前方靠近银衣女子震得口鼻溢血，其身上的宫装更是被这一道劲风扯成齑粉，露出白花花身躯。
　　手中的玉笛都显露出一抹裂纹。
　　“我的玉笛！”
　　女子神色骤变，毫不犹豫转身远遁。
　　在这时，黑影刺客的链刃毒牙般咬向老僧咽喉，却在三寸外被肌肉夹住。
　　老僧脖颈的筋肉猛然绞动，精钢链刃竟碎成铁屑，连带着黑衣人都被这股振动而来的力量甩得衣袖崩碎，整个人摇摇晃晃，轰然倒在佛殿废墟中。
　　看似轻倒，却轰然掀起漫天烟尘。
　　西墙突然传来轰鸣，断臂刀客抡起断刀破空而来，似一道银白匹练，却被鎏金锏轻描淡写地洞穿胸膛。
　　当最后一人倒下时，老僧周身蒸汽升腾，后背梵文已汇聚成八臂菩萨相，但却也似乎受不住力量，拄着鎏金锏半跪地上，一动不动。
　　什么鬼？！
　　徐云帆心神震荡。
　　五人出手，却被老僧手持鎏金锏打得毫无还手之力。
　　至少是换血境的恐怖力量，这神兵当真恐怖，随意挥舞，都能掀起凶猛气劲，带起撕裂一切的罡风。
　　溜了溜了。
　　徐云帆顿时打消了心中不禁升起的期盼念头，刚要有所动身准备离去时，下方口角溢血，气息衰弱的老猿武者蓦地开口。
　　“后生，那老僧不过一时之勇，如今邪神附身，欲要借体重生，他体内生机尽干，如今正是时候，你上前去将这老僧打杀，我白猿门刘雄，当承下这份情。”
　　这些人看来是早发现自己了。
　　徐云帆嘴角一扯，理都没理，迅速远去，没入夜幕之中消失不见。
　　看着毫不犹豫离去的徐云帆，刘雄叹息一声，手撑着地想要起身。
　　刚有所动作，却身体一僵，不敢再有动弹。
　　方才那一脚，已经将他胸骨砸碎，脏腑移位，若想活下去，只能躺着不动，默默调运血气，蠕动肌肉缓慢将碎裂的骨骼，移位的脏腑复位。

第67章 怪物
　　嗤拉！
　　一声清脆如帛裂般的声音在彻底寂静下来的佛殿废墟前响起。
　　佛殿残垣间忽起腥甜血气，虬烛老僧的身躯皮肤如蜕蛇皮般簌簌剥落。
　　刘雄神色微动，抬眼看去，便见此时虬烛老僧后背裂开一道口子，一只白皙如玉般的手臂从老僧身体内探出。
　　那只玉雕似的手臂在月光下泛着青灰，五指细长得近乎畸形，指节间竟生着半透明的蹼膜。
　　随着皮囊撕裂声愈发密集，新生的头颅挣破天灵盖钻出，那根本不是人类应有的颅骨，倒像被重物碾过的佛像，左额凹陷处暴露出蠕动的粉白脑质，右半张脸却保留着菩萨低眉的慈悲相。
　　黏连着血丝的完整身躯终于破茧而出，月光下能清晰看见其脊椎呈现诡异的螺旋状扭曲。
　　左侧肩胛骨畸形隆起，形成半截枯木状的肉瘤，而右臂却比常人短了半尺，指尖堪堪垂落至腰际。
　　最骇人的是胸腹间密密麻麻的凸起，肌肉的扭曲缠结下，细看竟似无数细小手掌的轮廓在皮肤下蠕动。
　　他的双脚像是被强行拼凑的佛莲，十趾融合成三根粗短的肉柱，脚掌裂开五道猩红缝隙，每次落地都会渗出金红交杂的脓血。
　　后颈处更有两排对称的肉孔，随着呼吸喷出带着檀香的血雾，将残破的僧袍染成斑驳的绛紫色。
　　神色震骇的刘雄注意到新躯壳的双眼始终没有睁开，眼皮如覆膜将两只乱窜的眼珠子都遮掩至皮下。
　　当那具畸形躯体完全直立时，废墟间只余经文灼烧皮肉的滋滋声，以及某种类似湿木折断的诡异脆响。
　　“不对，不对！”
　　畸形躯体突然发出男女混音的尖啸。
　　布满血丝的眼球在皮肉下暴凸，它踉跄着用三趾肉柱踩碎青砖，脓血在砖缝间绽开。
　　左肩枯木状的肉瘤剧烈颤动，腹下无数肌肉不断蠕动，犹如盘蛇扭曲。
　　“我的借体重生之术怎会变成这样，怎么会？！”
　　它猛地转头，尖细的手指在眼皮覆膜一划，两颗布满血丝的眼珠子顿时露了出来，它看向佛殿废墟内，脑袋已经碎了一大半的力觉菩萨像，口中嘶吼。
　　“力觉！你诓我，你诓我！！”
　　刘雄心中巨震，终于明白过来，这老僧，是在圈养野邪神，意图借邪神之力，褪去衰老躯壳，重获新生。
　　眼看着怪物癫狂地挥舞鎏金锏，气劲炸裂的刹那，力觉菩萨像化作齑粉纷扬，混着血雾在月光下泛起妖异的虹彩。
　　整个佛像粉身碎骨，彻底成了一地碎屑。
　　“还有办法，还有办法……”
　　怪物呢喃着在庭院游走，三趾踏过之处青砖尽成蛛网。
　　蓦地，怪物老僧看向倒在不远处的刀客，走过去一瞧，对方已经没了生气。
　　“不行！”
　　它又冲到废墟中，将杂物刨开，拖出那手持链刃的黑衣人，身体筋断骨折，出气多进气少。
　　‘这个也不行。’
　　它翻弄尸体的动作带着屠夫挑肉的熟练，终于，怪物老僧走到刘雄面前。
　　沾满脑浆的细长手指突然扣住刘雄咽喉。
　　刘雄又惊又惧，刚想动弹，却被怪物老僧那只纤细手臂一把按住。
　　“别动。”
　　古怪的力道传入他的身体，让他提不上力气。
　　怪物老僧一边上下其手，嘴里絮絮叨叨。
　　“胸骨破损，脏腑移位受损，而且生机并不旺盛，资质奇差，不行不行……对了。”
　　刘雄脸色苍白，想要拼命，被怪物老僧那只纤细尖长的手臂轻轻按住下，身体彻底丧失了行动能力，原本能随心所欲动用根束肌肉，如今却牵扯不了半点，只能任由这怪物老僧挑选货物般动作。
　　“对了。”
　　怪物老僧突然直起身，神色略微带着一丝惊喜之色。
　　“那年轻人，年不过二十一便快要三练大成，若以他的身体借体重生的话，兴许会获得一具完美身躯。”
　　蓦地，他扭过头，下身三条肉柱猛地收缩，下一秒瞬间绷直。
　　嘣！
　　怪物老僧如箭弩奔射，在空中划出一道轨迹，迅速消失在刘雄视线中。
　　……
　　……
　　徐云帆足尖轻点，身形如离弦之箭，在千佛寺外围的飞檐斗拱间腾挪。
　　每一次纵跃，肌肉纤维都如弓弦般绷紧又舒展，房檐间十几二十米的距离化作一步之遥。
　　他的呼吸绵长而平稳，心脏如战鼓般有力搏动，将滚烫的血液泵向四肢百骸，为他提供源源不断的力量。
　　寺内打斗声渐弱，武僧们挥舞熟铜棍的破空声此起彼伏下，正在迅速镇压。
　　千佛寺后方那道金色流光，绝大部分人都已经瞧见，许多都已经疯狂往后方涌过去。
　　他瞥了眼便不再关注，心中想的尽是方才那老僧诡异的模样，简直有些超乎他的三观。
　　尽管知晓此世不单单有武道，还有能天人化生之能的真血者，但如今的野邪神冒出来，其怪异之态令人头皮发麻。
　　在不了解这些东西面前，还是尽量远离最好。
　　蓦地，徐云帆目光微微一凝，侧头看着不远处墙角被几名手持熟铜棍的强壮武僧追捕，狼狈逃窜的苏诗宇和那黑衣女人。
　　旋即他的目光迅速越过，速度越发快了几分。
　　此地非久留之地，先去青州州城长益，然后寻最近一个名头最大的门派去看看。
　　他临字诀已入门，目的已经达到。
　　至于那神兵鎏金锏，四五名炼肉境都被打的毫无还手之力，讲道理，不是他目前能染指的。
　　徐云帆一路疾驰，翻山越岭，到了官道上后，这才缓了几分脚力。
　　一路疾驰，两个时辰速度不减，已经离了千佛寺至少六十里地，大概率已经离开了积云山地界。
　　虽月高星稀，但官道上还是有零散的几名赶路客默默行走。
　　徐云帆打量几眼就不再关注，重新将瓮金锤负在背上，解下水囊喝了口水，洗了洗手，才掏出事先准备好的干粮慢慢咀嚼。
　　一直走到没多远距离，徐云帆猛地顿住脚步，将手中最后一块干粮塞入嘴里，囫囵吞下。
　　前面，正有一名白衣轻纱女子，背对着他站在官道边上的一块巨石上面，气质悠远，那种从骨子里面的冷淡透出，与尘世格格不入，似谪仙而立。

第68章 好啊，好！
　　徐云帆目光忍不住下移，月光勾勒出女子极为完美的腰臀曲线，眉头忍不住微挑，圆润无碍，形状极佳。
　　没等他多看几眼，女子缓缓转过身，一双冷眸淡淡地朝他看过来。
　　“徐云帆？”
　　徐云帆挑眉：“天枢门的？”
　　他心中暗觉不妙，前头来一个李妙筠，这次又来一个，眼下可没李浩渺前头顶着了，他自然清楚，对方拦下他是做什么。
　　万妙音，至少是一位堪比炼肉境的高手。
　　方才千佛寺内那五人随便拎出一个来他都不是对手，更遑论现在。
　　现代杀人，要收集证据，交给法律审判。
　　古代杀人，说你得死就得死。
　　“你知道我？”
　　万妙音有些诧异，似乎没有想到自己一出现，就被人认出是天枢门人。
　　“你们穿着款式都差不多，好认得很，只是你穿得要厚实一些。”
　　说话间，徐云帆眼睛飞快看了几眼万妙音胸前挂着的两颗炸弹。
　　他神色微沉：“看样子你要比那李妙筠要凶恶一些。”
　　万妙音道：“论实力，我确实是比李妙筠要更强。”
　　徐云帆深以为然。
　　万妙音眸光流转，打量着已经将瓮金锤拿在手中的徐云帆。
　　“若非我纳了她毕生蕴养的精气，需要斩断杂乱，我还真不会杀你。”
　　“真不能善了？”
　　“你让我好找，今日你必死。”
　　“好，来决一死战吧。”
　　万妙音双臂微微展开，宽大的轻纱袖袍随风晃荡。
　　“就让我看看，你到底有什么手段，能杀我师姐。”
　　徐云帆口中一声爆喝，手转瓮金锤，拧身扭转，转体蓄力，将重锤划出一个圆弧，虎口骤然发力，瓮金锤破空声如闷雷，朝着万妙音反方向扔出去。
　　瓮金锤将三丈外的古松拦腰击断。
　　万妙音眸光微凝。
　　扔偏了？
　　下一瞬，木屑纷飞间，徐云帆已如离弦之箭窜入密林，转瞬迅速消失在了官道之上，没入山林之中。
　　“……”
　　还不等万妙音有所动作，徐云帆猛地从丛林之中窜出，朝着她急速飞奔而来，闷着脑袋一言不发，迅速靠近。
　　万妙音冷冷道：“搞什么花名堂，我道你……”
　　就见徐云帆窜出来的丛林中突然大片树木折断，月光下，虬烛老僧的畸形躯体正在树影间蠕动，从林间走出。
　　螺旋状脊椎发出湿木折断的脆响，三趾肉柱踏过的地面泛起触目脓血，胸腹间蠕动的肌肉疯狂凸起，将僧袍撑出骇人的轮廓。
　　老僧看着毫不犹豫奔离远去的徐云帆，本想继续追索，目光猛地一定，暴凸的双眼锁定万妙音。
　　“好鼎炉！好皮囊，比那后生好上太多太多，无垢无净，体内蕴养出一缕气，洗涤身躯，却不过炼肉之境，实乃天赐，祖师佑我啊！！“
　　神色大喜的老僧左肩肉瘤突然炸开，喷出腥臭血箭。
　　万妙音眉头深蹙，旋身避开，血箭落地竟腐蚀出丈许深坑。
　　她眼睁睁看着徐云帆将重锤顺手拾起，再次没入丛林间消失不见。
　　嫌恶地看了眼老僧，万妙音刚想追上前时，却见老僧右臂畸形短爪已破开周身护体气墙，一把扣住万妙音左肩。
　　怎么可能？
　　精气失效？！
　　万妙音心中巨震，下一秒便被身上传来的痛苦打断了思索。
　　皮肉消融的滋滋声中，万妙音冷艳面容首次浮现痛楚，那短爪指缝间竟生满细密骨齿，死死的黏在了她肩膀上。
　　万妙音右腿如鞭抽出，空气爆鸣声震落枯叶。
　　老僧胸腹间蠕动如蛇的盘结肌肉突然暴涨，竟生生凸出大块，接住这记断金裂石的回旋踢。
　　碰撞气浪掀翻万妙音身下的巨石，却见万妙音小腿胫骨呈现不自然的弯曲。
　　老僧狂笑着将万妙音掼向山壁，后者却在空中拧腰变向，袖中寒芒直取怪物眼睑。
　　然这老僧左臂肉柱缠住的鎏金锏突然破空而至，将寒芒击得粉碎。
　　老僧左肩肉瘤不知何时已再生完毕，正握着神兵发出非人嘶吼：“佛骨为锏，真血为引，今日合该老衲证得...“
　　话音戛然而止。
　　万妙音染血的五指已穿透老僧后颈肉孔，指尖勾着截螺旋状的畸形脊椎。
　　她喘息着将半截金骨抽出，手中气劲一震，变成了齑粉。
　　老僧那畸形怪物的躯体塌了半边，然而他口中嘶吼，丝毫没有痛楚，反而带着无比的欣喜，血肉握住的鎏金锏挥舞，撕裂空气，带起道道气劲缠绕，朝着万妙音腰身砸去。
　　万妙音强忍剧痛，尚好的一只脚猛地一动，抽身后撤，那被老僧牢牢把住的肩膀顿时间被扯下一大片血肉下来。
　　她面色苍白，眸光冷冽，手中捏出一道法印，肉眼清晰可见的气在她指间流转间，一粒浊白珠从她束腰绑带中飘出。
　　似轻飘飘之感，实则携山岳之势，与鎏金锏重重相撞。
　　铛！
　　一声金铁交鸣之音顿时响彻云霄，巨大的动静伴随肉眼清晰可见的空气冲击波朝四面八方飞射而出。
　　整个官道都给生生犁了一遍地。
　　老僧面目狰狞，不可置信地扭曲嘶吼。
　　“天枢门的神兵定山珠？”
　　他缠住鎏金锏的手臂顿时间寸寸崩裂，彻底炸开，鎏金锏轰然倒飞出去，横插在地，发出低沉的嗡鸣。
　　定山珠已是被磕碰飞出，没入山林之间，不知去了何处。
　　老僧整个人如一滩烂泥，倒塌在了地上丝毫无法动弹。
　　万妙音亦是全身精气耗尽，勉力半撑着身子。
　　这一幕已经出乎她预料，本来只是来解决一个小角色，却不知从哪里冒出来一个堪比换血境的怪物。
　　能两败俱伤，已经是目前最好的局面。
　　看着万妙音模样，已如烂泥的老僧口中狂笑不止，不断蠕动肌肉，在地上向万妙音挪动。
　　“哈哈，哈哈哈哈……好，刚刚好，正正好，合该贫僧机缘已至。”
　　万妙音神情露出一丝嘲讽，淡淡道：“如今天地元灵未至，天地秘力不显，一切世间异力皆在神兵之属，想要借体重生，只会越变越怪，最后沦为丧失理智的妖魔……连武道九境练气无上大宗师境界都未至，行如此之举，属实可笑。”
　　“住口！”
　　老僧口中冷冽嘶吼，如一滩肉饼的脸上几近癫狂。
　　“黄口小儿，竟敢妄言天地大秘，岂是你能所全知全貌！”

第69章 三息
　　万妙音轻笑一声，下颌染的点滴血液，反倒是衬托出她异样的美感。
　　她当即闭目不再说话，默默调匀呼吸，抓紧时间恢复气息。
　　而老僧口中嘶吼，神情癫狂，奋力蠕动向万妙音。
　　只要，只要他将自身血肉覆盖住万妙音，那么一切都值得！
　　这时，一只手从灌木丛内探出，一把握住鎏金锏。
　　嗡！
　　鎏金锏发出金铁嗡鸣之音，惹得万妙音和老僧注意。
　　老僧嘎嘎怪笑起来，动作兀自不停，嘴里道：“后生，神兵有灵，想要持神兵，须得让神兵认主才行，像你这般，十个有九个都得死在神兵自鸣，反噬之下，就连我，也不说是握着。
　　我就知道，人的贪欲，本就无穷无穷无尽，我早就知道你潜在附近，就是为了这一口鎏金锏。”
　　万妙音眸子反倒透露出一缕异样，默然不语，定定地看着。
　　没理会老僧的嘲讽，徐云帆五指刚触及鎏金锏冰凉的握柄，小臂肌肉突然虬结暴起，青铜色的血管在皮肤下疯狂跳动。
　　锏身骤然爆发出金铁振动的嗡鸣声，震得他虎口迸裂，血珠尚未落地就被高温蒸成红雾，鎏金锏竟然自发嗡鸣震颤不休。
　　徐云帆五指骤然收紧，掌心血色以肉眼可见的速度暗沉发紫。
　　他腰背反弓的幅度达到凡人脊柱承受的极限，骨节摩擦爆出连续脆响，十二对肋骨形成的穹窿间，竟传来奔马踏云般的血液啸鸣。
　　旁边的草木丛林被这股震动荡成齑粉，鎏金锏在他手里发出荒古巨兽磨牙的呜咽。
　　嗡！
　　器物凶气与他肉身极致力量抗争下，鎏金锏只不过轻微摇晃，就能看到肉眼清晰可见的空气涟漪荡开，化作层层劲风四溢，吹得周围草木土石颤动不休。
　　徐云帆左肩三角肌陡然浮起藤蔓交织状的青色血管，肌纤维收缩的密度突破筋膜束缚，生生将腕部回弯角度逆转十五度，一把按住握着鎏金锏的右手手腕。
　　他唇角溢血，耳孔渗出两条细细血线，这是毛细血管超越生理极限的具现。
　　徐云帆手微微一颤，体内血气被他催动到极致，肌肤都在这一刻泛起古铜色泽，肌群纤维的绞合声如同百炼钢丝根根崩紧。
　　压不住！
　　鎏金锏正在缓缓将自身的力量复苏。
　　苏醒的瞬间，他感觉自己像抓住了一头正在分娩的暴龙，虎口皮肤寸寸龟裂，滚烫的鲜血刚渗出就被锏柄吞食。
　　神兵有灵，不认可他！
　　蓦地，徐云帆紧握鎏金锏的手臂猛地抖动，在外人看来，徐云帆突然扬起鎏金锏，然后手臂肌肉贲张间，重重给了自己胸膛一下。
　　咚！
　　一股强绝力道骤然袭身，将他掀得凌空翻滚了数圈落在地上。
　　嗯？
　　预料之中的剧痛完全没有，迅速翻身爬起的徐云帆下意识摸了摸被鎏金锏砸中的胸膛。
　　似乎是宁古塔地下矿洞内的那具极道者遗蜕将这杆鎏金锏的力量全数抵消了。
　　这招本该震碎脏腑的致命锤击，却被自己绑缠在胸上的极道遗蜕尽数吸收。
　　他神情微振，五指捏合得越发紧密，不让鎏金锏挣脱手。
　　心思电转间，他松口左手，单手捏出临字印。
　　“临！”
　　一声若道喝般的声音响起，入门所观想而显的尊神在他颅内显化真形，霎时间定住不断沸腾的情绪。
　　徐云帆瞳孔深处的燥意陡然褪去，一种把控随心，去来随意之感油然而生。
　　同时间，他识海中观想出的尊神浮现，亦如他身躯动作，一把虚握住鎏金锏握柄。
　　刹那间，兀自颤抖不停，不断挣扎的鎏金锏，猛地一震，一道劲风向四面八方散开，骤然静默了下来。
　　鎏金锏上暴戾的气息被这空灵的情绪迅速弥散，原本灼热的握柄迅速变得温润如玉。
　　“什么？！”
　　老僧看的两颗眼珠子差点没从肉泥中弹射到徐云帆身上，想要看看这年轻人到底是什么妖孽，竟然能在极短时间能降服一口神兵。
　　自古只有神兵认主，能降服神兵者，莫不是武道九境无上练气大宗师，日夜以自身真气洗练。
　　一旁的万妙音亦是愣神了一下，眼前这一幕已经超出了她所认知，青丝被扩散而来的劲风掀起，露出她光洁额间渗出的细密汗珠。
　　人力怎能到如此地步？
　　徐云帆喉间溢出灼热血气，鎏金锏在他掌心震颤如活物。
　　蛛网般的血纹在皮肤下游走，每寸肌理都在发出濒临崩解的哀鸣。他清晰感受到五脏六腑正被某种洪荒巨力反复揉捏，想要压榨出最后一丝潜藏的力量。
　　临字态的他迅速反应过来，这是鎏金锏在压榨他体内的潜力，意图想要将他的实力提升至与它匹配的地步。
　　如果继续下去，自己会折寿！
　　自己进入临字态只有三息的时间，一旦超过，继续强行使用的话，身体将会逐步走向崩溃。
　　连三炼武师境界都没到，能降服一口神兵，传出去简直天方夜谭。
　　一息。
　　他侧过身，跨步而出间，身如离弦之箭瞬间欺近二人身前，此时他已被体内急速升腾的血气，将身体膨胀得肌肉变成一颗颗肉疙瘩挂在身上。
　　半空中的徐云帆拧身，肩抬，手中的鎏金锏以天火坠地之势，将空气摩擦出烈火，朝着老僧重重落下。
　　这一幕骇得老僧亡魂大冒。
　　“等等，等等，我有登仙秘法，可知大雪山巅的……”
　　话音尚未落下，鎏金锏拖曳着熔岩般的气浪轰然坠下，老僧浑浊眼珠里最后映出的，是锏身雷云纹路中掀起的炽烈拙火。
　　“——长生秘！“
　　最后三个字混着骨渣碎肉迸溅而出。
　　地面寸寸龟裂，烟尘裹挟着火星冲天而起。
　　几如地龙翻身，那老僧血肉瞬间被鎏金锏拖曳出来的烈火吞噬，下一瞬肉眼清晰可见的气劲迸发，将他这摊似烂泥的血肉震成漫天血雨散去。
　　这一击，徐云帆身上冒出来的肌肉疙瘩终于消下去大半。
　　还不够。
　　二息。
　　徐云帆转身时颈骨发出不堪重负的脆响，暴涨的筋肉将夜行衣撑出蛛网状裂痕。

第70章 持神兵
　　他那双异常冷静，似一潭死水般的情绪转头注视着万妙音，和身体剧烈变化形成了两个极端。
　　万妙音心中一颤。
　　这双眼睛，她只有小时被师尊带到太天宫，那位宫主身上才看到。
　　她微微嘴唇翕动着想要说些什么，看着在眼前不断放大的鎏金锏，最终闭上了眼睛。
　　鎏金锏震碎长空，锏风卷起她逶迤的十二破留仙裙。
　　咚！
　　霎时间，脑浆迸裂，万妙音的脑袋被这一口神兵砸的彻底崩碎，整个成了一具无头尸身，身子晃了晃，栽倒在地上。
　　哐当！
　　沾着脑浆与碎骨的鎏金锏滚落在地。
　　三息。
　　解除临字态的徐云帆身体如泄气的气球瘪了下来，他半跪在尸体之间，龟裂皮肤下的绛紫色血脉肉眼可见地萎缩，浑身上下皮肉皲裂处渗出黑檀脂状血痂，他望着自己龟裂出血痕的手指，不单单是手上，浑身上下，连带着脸颊都出现。
　　鎏金锏强行挖掘身躯潜力，短时间内膨胀至他所能达到巅峰的躯体，正以潮水退岸之势重归凡胎。
　　原本金声玉振的筋骨仿佛被抽空龙脉的山岩，指尖触碰自己侧肋时甚至能摸到凹陷的空腔和肋骨。
　　经此一遭，他明显瘦了不少。
　　徐云帆心有余悸的吐了口气，如果强行掌驭下去，自己的身躯将会面临无法挽回的崩溃。
　　最后的结局足可以见到。
　　略微休息了盏茶功夫，终于恢复些许气力的徐云帆从包袱内翻出黑衣黑裤穿戴好，将罩瓮金锤的黑布把鎏金锏卷起背在背后。
　　如今这口神兵，他只能在临字态下能掌驭，平常状态，根本没办法触碰，只能隔着极道遗蜕背负。
　　饶是如此，他依旧能感受到从鎏金锏传来的丝丝缕缕灼热气息。
　　神兵！
　　真的很恐怖。
　　而且这还是一口历经无数杀伐，在战场上纳尽煞气的凶兵，常人若触碰，被煞气一冲，早就精神失常，彻底疯狂。
　　方才要是没有极道遗蜕，没有入门的临字诀，他早已经被神兵反噬而死。
　　视界属性面板上几乎快要刷屏的信息。
　　基本都是赤练铜身披风锤的熟练度增长提示，中间夹杂着飞毛腿的运用熟练度提升。
　　几乎涨了快两百点熟练度。
　　生死之间，果然收获巨大。
　　看了眼万妙音那具依旧带着别样美感的无头尸体，徐云帆上前摸索了一下，只发现些许银票，其他再无任何东西。
　　至于那变成怪物的老僧，已经彻底成了肉泥混着四周的土石在一起，根本没有搜索的必要。
　　对了，还有一颗定山珠。
　　徐云帆神情一振，仔细回忆着定山珠飞出去的方向，刚想要寻找时，就见丛林中的那颗定山珠猛地飞出，接着在万妙音尸体上转悠一圈，继而化作流光转瞬消失在天际。
　　速度快得徐云帆都没有反应过来。
　　这神兵是有主的。
　　他神色微变，低头看了下自己，确定黑衣黑裤，连面容都遮住大半，没有丝毫迟疑，迅速离开此地。
　　……
　　……
　　两个时辰后，月影碎成满庭玉屑。
　　一道身着白色道袍，鹤发童颜的老者踩着一线山岚凌虚而至，双鬓散落的缕缕气机将周身的土石都印出三寸坑陷。
　　他身后十二层云纹正在崩塌溃散，这是他以天枢秘术赶路的代价，每一缕气都裹挟着杀机。
　　看着不远处万妙音那具彻底失去生机的无头尸首，老者目光冰冷似寒铁，他眼睛一眨不眨，死死盯着。
　　垂下的袖口边，定山珠兀自不停地在他腕间绕动。
　　他看到万妙音尸首颈断处残留的焦黑煞气，那切口既不光滑也不毛糙，而是呈现出陨铁熔断冰魄的奇异质感，显然是蓄足了战场杀伐之气的绝世凶兵所致。
　　“妙音……”
　　老者缓缓蹲下身，将万妙音尸体横抱而起，如今万妙音身体被煞气一搅，连半点气都无，根本无从追踪。
　　只是从现场看，对方用的是重兵器。
　　万籁凝滞的窒息中，这位老道终于缓缓转过身，横抱着万妙音，朝中州玉京方向而去。
　　-----------------
　　一夜疾驰，徐云帆背后鎏金锏突然震颤，如临渊蛟。
　　他猛地旋身眺望身后，心中莫名有一块大石落地。
　　似乎避开了某种劫难。
　　趋吉避凶？
　　徐云帆有些讶然，临字诀的玄奇，似乎还待深挖。
　　终于，徐云帆再也支撑不住，停在一处野林间默默休整。
　　北邺城距离青州州城长益足六百多里，一路上山匪野兽不少，以他现在的状态，根本无法长时间赶路。
　　得捕猎一番进食才行。
　　枯叶在夜风里打着悬落地时，徐云帆的耳廓骤然停住微颤，东南向三十丈外混杂着铁器与陶罐碰撞的声响里，飘着丝熟悉的大麦酒混油脂的余韵。
　　那是长风酒肆特有的炙獐子腿裹椒盐烘烤的秘方。
　　他豁然起身，随手拨开丛棘的手背浮着未干的血痂，当他拨开最后那丛鬼针草时，视野陡然开阔。
　　十八辆云纹檀木厢车环形拱卫住二十三个青毡帐，中央熄灭的篝火堆里斜插着半截焦木签，签头残留的半颗金丝枣证明这是长风酒肆运往州城的顶级佳酿「醉枝」专供签。
　　“什么人！”
　　熟悉的浑厚嗓音带着铿锵音骤然响起，一道身影如虎扑之势的铁塔身形撞碎帐前青铜灯盏，从营地中猛地窜了出来。
　　仓啷！
　　雁翎刀出鞘声切碎月色。
　　当看清徐云帆被月华削出半面明暗的面庞时，来人收刀成礼。
　　“徐少侠？！你怎么在这儿？”
　　正是长风酒肆的管事之一，刘天云，长风酒肆中仅有的一位一练武师。
　　因为长时间在酒肆消费，这位管事倒是与他极为熟络，如今遇上倒是意外之喜。
　　徐云帆也不拐弯抹角，从怀中掏银票的指尖，那张玉京宝泰隆记的官票被他两指弹出的劲道激起微弧。
　　“刘兄，不知可否购些异兽肉食，若是有补气血的丹丸更好。”
　　刘天云闻言，这才看出徐云帆虽然气息匀称，但却稍显孱弱，而且身形比以往要瘦了些许，像是大病初愈。
　　他顿时松懈下来，对眼前这位挥金如土的豪客，脸上自然浮现出笑容。
　　（求追读，求收藏，求投资，求票票，谢谢大家！！）

第71章 路途
　　“好说，好说，没想到竟然在这里也遇得上徐少侠，倒是好生意外。”
　　徐云帆笑道：“我准备前往州城长益，寻一门派拜师，想要更进一步，没想到今次竟然能在这荒郊野岭之地遇上刘兄，着实让我欣喜得很。”
　　将徐云帆请进营地内，刘天元禀告了车队主家，得到允许后遣散了护卫，二人这才在营地内端坐下来。
　　刘云天倒扣酒曲封泥的瞬息，瞳仁闪过算珠般的微芒。
　　他正想着如何处理多出来的异兽肉，这些异兽肉处理时没有放血干净，肉膻味儿太浓，正愁不知如何散卖，如今徐云帆这大户来了，自然不能轻易放过。
　　“巧极！明日寅时末我们便要启程前往州城送这些山野珍货！这荒道夜寒露重豺狼窥视，又有山匪横行，绿林侧目……”
　　刘天云瓮声蓦然压得轻柔三分，一边为徐云帆斟酒。
　　“徐少侠若愿与队尾那辆七香车做个伴，三日后途径飞鹤矶，老刘自当备三十斤铁冠蛇胆佐酒候君赏光！再则，那百斤余斤红翎麂肋排还得让精于此道的厨子炙烤一番方才有味道。
　　我这还有一瓶鹿髓回春丸，就作价五十两银子卖与你如何？”
　　两百斤红翎麂肋排，这等品阶的异兽肉虽然算不得多高，但一斤也足五两银子，寻常百姓家，五两银子足够一家三口舒服得每日有肉食的生活上一个月。
　　可一旦练武，花钱如流水不是简简单单说说的，这些异兽肉都算便宜了。
　　徐云帆朝十步外那辆雕着青鸾逐月纹的乌木厢车略略躬身，那位是主人家。
　　“求之不得。”
　　夜风掠过篝火残余的炭星时，红翎麂肋排已经被厨子料理得火候正好。
　　刘天云被徐云帆拉下喝酒，几杯下肚，酒意微醺，刘天云便起身告辞，留下一个宽敞的车厢供徐云帆歇息。
　　看着桌上还剩下大半的麂肋排，徐云帆轻笑一声，心想这刘天云果然是个会做人的。
　　他不再客气，开始大口咀嚼起肋排，连带着炙烤得酥脆的骨头也被他仔细嚼碎，吞入腹中。
　　几十斤鹿肉下肚，没过多久，便有一股暖意从胃部缓缓扩散至全身，令他感到无比舒坦。
　　吃饱喝足后，徐云帆看了眼剩下的二三十斤鹿肉，将其包裹好，这才躺下休息。他从怀中掏出一个瓷瓶，倒出一粒鹿髓回春丸，用舌头轻轻舔了一下。
　　‘你舔舐了一颗补气血的丹丸，身体并未发生任何变化。’
　　看到视界中飘出的提示，徐云帆不再犹豫，直接从瓶子里倒出一把丹丸，就着水一口吞下。
　　他低头看了看身上，那些绛紫色的蜿蜒血痕依旧盘踞在皮肤上，像是狰狞的纹路，显然还需要一段时间才能完全消退。
　　徐云帆盘膝而坐，双手捏出临字印，口中默诵上善若水心咒。
　　杂念迅速被剔除，整个人很快陷入一种似空非空的境界。
　　识海中，那尊己神从翻腾的雾霭中缓缓走出，坐镇中央，伏压一切。
　　“你认真修行了一遍临字诀，心中微微一动，对上善若水心咒的理解越发深刻，临字诀熟练度提升了。”
　　‘认真研习临字诀，你反复推敲每一个精神运转的脉络，熟练度上升了。’
　　‘……’
　　半个时辰后，徐云帆缓缓睁开眼睛，神色中没有一丝疲惫，反而显得神清气爽，精神饱满。之前的疲惫感竟被一扫而空。
　　原来如此。
　　徐云帆心中恍然。
　　之前修持临字诀时，花费的精力全在冥想刻画己神上，因此每次修持后都会感到精神疲惫不堪。
　　如今临字诀入门，己神已然刻画而出，自然反哺自身。也就是说，只要每日花费一两个时辰修持临字诀，他便可以完全不用睡觉了。
　　想到这里，徐云帆心中振奋。
　　这样一来，他便可以将更多时间用于修炼武功，更快地将筋骨皮推升至圆满境界。
　　倒不是他喜欢苦行僧般的生活，而是每一次熟练度的提升，都能给他带来极大的成就感。
　　这种类似游戏升级的快感，让他乐此不疲。
　　由于身体受伤，徐云帆不便进行剧烈的活动，便以铁桥镇关练骨篇的技巧，默默磨练骨骼。
　　这门功夫既可以静修，也可以动修，但能达成静修的前提是筋肉大成，能够通过肌肉的窜动和大筋的弹动，不断给骨骼施加压力。
　　‘你正在默默修行，专注于筋肉攒动于骨骼，骨骼受到了挤压拉撑感，铁桥镇关练骨篇熟练度提升了。’
　　‘……’
　　翌日一早，徐云帆被马车的晃动惊醒。
　　他睁开眼睛，掀开车厢窗帘，发现整个商队已经整备完毕，开始上路。
　　刘天云骑着一匹高头大马过来，一扬缰绳，笑道：“老弟，接下来几日你就在车厢内好好修养，等到了长益，哥哥请你吃顿好的。”
　　徐云帆自然一口答应下来。红翎麂肋排和回春丸，刘天云至少在他身上赚了两成差价，这顿好饭自然不能错过。
　　接下来的几日，商队一路平稳前行，途中并无什么大事发生。
　　徐云帆每日除了修持临字诀和磨练骨骼外，便是偶尔掀开车帘，看看沿途的风景。
　　商队的行进速度并不快，沿途的山水风光倒也令人心旷神怡。
　　若是有人靠得近了，甚至能听到肌肉摩挲的动静，和大筋弹动的脆响。
　　但很快就被车马前行的声音遮盖。
　　一直到第三日，距飞鹤矶三十里处的樟木林旁，刘天云特地来郑重告知飞鹤矶有绿林好汉盘踞，过去须得缴纳过路费。
　　徐云帆头一次听到这样的事情，自然有些好奇。
　　“刘老哥，这些山林绿匪，常见吗？”
　　“常见，怎么不常见，不说整个燕北道，就单说青州，大大小小的匪盗盘踞了数十个，杀之不尽，理之不完，扑灭这一批，又来新的一批。”
　　刘天云叹道：“这世道，那些贵人自然觉得世道歌舞升平，可底层百姓苦。”
　　顿了顿，他又说道：“接下来有什么动静，徐老弟都不用在意，我和那些家伙都是熟面孔，打声招呼，给些银钱也就是了，若看到生面孔的话，反倒节外生枝。”

第72章 州城，拜师
　　徐云帆微微点头，应了下来。
　　傍晚时分，车队行至飞鹤矶，徐云帆耳朵微动，隐约听到三驾载着黑铁箱的马车悄然折入岔道，消失在迷雾中。
　　刘天云的令旗始终指向前方驿站，仿佛那批货物从未存在过一般。
　　徐云帆睁开眼睛，片刻后又缓缓闭上，继续修炼《铁桥镇关练骨篇》。
　　他心知肚明，这车队自有其隐秘，自己只需安然抵达长益，其他事情无需过问。
　　甚至在飞鹤矶时，刘天云还特意提了几坛酒过来与他共饮，显然是在试探他是否察觉了什么。
　　徐云帆自然不会自讨没趣，喝完酒便倒头睡下。刘天云见他沉沉睡去，甚至能听到轻微的鼾声，这才放下心来，悄然退出车厢。
　　“刘大哥，他们已经收到了。”一名手下低声禀报。
　　“嗯，此事不必再提，当作从未发生过便是。”刘天云淡淡吩咐。
　　“是。”
　　几日后，商队终于无惊无险地抵达了州城长益。
　　徐云帆抬眼望去，心中感慨万千。
　　青灰色的城墙拔地十丈，宛如巨龙残骨横卧大地。十三座箭楼雄踞于城垒折角处，堞垛间残留着狼牙戟与流星锤凿出的深陷凹痕。
　　西南角两截坍塌后修复的城垣格外刺眼，夯土中混杂着铁屑的新痕与周遭古朴岩壁格格不入，显然这座州城也曾历经战火。
　　正午的烈阳穿不透城门悬挂的百年玄铁木篆匾，鎏金的“镇海平波”四字已剥落过半。
　　两排身着玄甲、手持长枪的兵卒在城门两侧肃立，血气浓厚，目不斜视，宛如雕塑。
　　偌大的城门被分为两个通行口，每个通行口皆能容纳八辆马车并排通过。
　　来往商队、行人推拉着货物进城售卖，热闹非凡。
　　待兵卒验完货物，商队顺利进城时，已是一个时辰后。
　　穿过城门，长益城的繁华景象扑面而来。街道两旁商铺林立，行人络绎不绝。
　　当真是好一幅太平盛世的景象，与北邺城中路有冻死骨的凄惨景象截然不同。
　　徐云帆心中说不出来的感慨。
　　刘天云果然信守承诺，带着徐云帆去了一家颇为气派的酒楼，点了一桌丰盛的酒菜。
　　“老弟，这几日辛苦你了，今日咱们好好放松一下。”刘天云举杯笑道。
　　徐云帆也举杯回应，两人推杯换盏，气氛融洽。
　　酒过三巡，菜过五味，刘天云问道：“不知徐老弟到了长益后，对拜入哪个门派有什么想法吗？”
　　徐云帆摇头道：“目前还不清楚，刘老哥在长益这么长时间，有什么推荐吗？”
　　刘天云嘿笑一声，手指轻轻叩动桌面，缓缓道：“那你可问对人了。往南两百里，龙脊山脉中藏着三山九洞，论锻骨炼筋的手段，倒是有几家颇为绝妙。
　　虽然比不了中州那些顶级宗门，但在整个燕北道也算极为出名。”
　　他顿了顿，继续道：“梧山玄岳门，距离长益不过百二十里，修的是十二天梁拳。
　　山门内有一九龙瀑，瀑布高千尺，弟子多以冲洗身躯修炼，需在瀑布下立柱三个时辰才算过关。筋骨大成的武者，一双铁拳有铁索横江之威。”
　　“还有云霄观，走的是秘法锻筋的路子。
　　此派不主练力，讲究道法自然，身骨纯粹。
　　那些道士走出来，个个身材高挑，多是俊男美女。他们的练筋之法名为云霄缠丝劲，能以特殊振动催发筋骨膜自生三倍韧劲。
　　记得当年有位赤霄弃徒柳无咎，单凭一副残缺功法，就将云霄缠丝劲修至大筋化索的境界，几乎到了玉络之境。
　　若非中州来了一位剑客，恐怕他如今已是换血名宿了。”
　　刘天云絮絮叨叨说了许多，最后拍了拍徐云帆的肩膀，语重心长道：“那些宗门个个眼睛长在脑门上，去拜师切记轻易不要动怒，不值当。
　　他们多喜欢从小培养弟子，像你这般半路出家、带艺拜师的，别人多少有些不喜。
　　不过以你的年纪，如今便已练至大成，不少门派也不会拒绝你，只管去便是。”
　　徐云帆连连道谢，辞别了刘天云后，他寻了一家铁匠铺，定制了一个铁匣，约定次日来取。
　　随后，他找了间就近的客栈住下，开始琢磨先去哪一家门派拜师。
　　筋骨皮的修炼法门他如今都已掌握，且练筋、练皮两门功夫极为上乘。那“飞毛腿”虽然听起来俗气，实则是一门相当了得的练筋武学。
　　至于“赤练铜身披风锤”更不用说，铜身功大成让他寻常刀剑难伤，三十六路披风锤在同境界武者中几乎是碾压的存在。
　　《铁桥镇关练骨篇》虽然比之不上这两门，但也相当不俗，只是有些残缺，练到大成后便无后续更进一步圆满的练法。
　　徐云帆思来想去，决定从练骨这一方向入手。
　　第二天一早，徐云帆花了近千两银子买了匹有一丝异兽血蛟马的快马，取了铁匣，将鎏金锏装入其中密封后，心中微微一松。
　　他当即快马出城，朝着最近的一家以练骨出名的门派赶去。
　　……
　　苍梧山玄岳门，黑铁玄门轰然闭合的余音里，老教习摩挲着虎口的老茧，站在山门内看着徐云帆冷笑。
　　“八岁后练过鹰爪擒拿的都算根骨脏了，你如今二十一，想要修炼我派武学，简直是痴人说梦。
　　一练武师又如何？去山下武馆练三年筋肉再来测骨！到时候兴许还有机会入外门弟子。”
　　看着紧闭的山门，以及两侧虎视眈眈的玄岳门弟子，徐云帆一言不发，背负着铁匣和瓮金锤转身离去。
　　三百里外，青莲山阴山派，一名浑身火烧火燎、毛发赤红的首座打量着站在面前的徐云帆，目光扫过他身后的瓮金锤和铁匣，轻哼一声。
　　“哪来回哪去吧，你筋骨皮俱成，来我这里也是浪费。”
　　徐云帆面无表情。
　　当初千佛寺那赤发壮汉双手的高温极为惹眼，阴山派自然在他的考虑范围内。
　　听到拒绝，他也不气馁，转身迅速下了山门。
　　金阙峰搬山派掌门捏着徐云帆的身子骨，一边啧啧称奇，一边微微摇头。
　　“二十一岁就修筋皮二练大成？倒是个奇才，可惜……”
　　他眼角瞥向擂鼓瓮金锤锤颈的煞纹，叹道：“早被蛮劲养歪了骨髓，我这镇山六合劲要童子功重塑一百零八块骨头，你这身杂驳筋骨练了反毁我门根基！不成，不成。”

第73章 拜师无门
　　连宝山融兵道。
　　“骨有八十一窍原是上品，偏偏要命的三根玉枕骨被重锤余势浸成乌金状，可惜了，与我门融兵有了岔路，回头无望，你走吧。”
　　“……”
　　长眉山白猿门内，一名手脚极长，尤其手臂几乎快要触地的髯须大汉，赤着几乎快与手掌无异的双脚，站在门内上下打量着徐云帆。
　　“老实说，你这筋皮大成的境界，二练武师的高手，到我们内也能做一个供奉。”
　　徐云帆问道：“可否修行白猿门武学？”
　　髯须大汉微微摇头：“不行，白猿门武学，需从小修行，不断拔抻筋骨，方才能练得一副灵猿身，你身躯已定，筋骨已成，想要修行……比登天还难。
　　“……”
　　徐云帆礼貌抱拳：“多谢门主告知。”
　　看着徐云帆转身离去的背影，髯须大汉捻着胡须微微摇头，如此年纪，修的功夫不成体系，倒是可惜了一具良才。
　　“师兄，我听弟子说，山外有人进来拜师吗，我记得还没到开门收徒之日？”
　　一道略显虚弱的声音在髯须大汉身后响起，回头看去，正是刘雄，此时正满脸苍白，气息孱弱，脚步虚浮。
　　“师弟且去休息，养伤要紧，这些事情不用操劳，不过是一个半路出家来拜师的，虽资质不错，可练我白猿身已经错过了塑形。”
　　门主皱眉，上前将刘雄扶住。
　　“没事就别出来晃悠，那神兵岂是这么好争的，千佛寺那老魔佛，怕是已经盘踞青州，此事还得想办法去禀告中州，让他们派人过来处理，我们，就别跟着掺和了。”
　　“是……”
　　……
　　山脚下，徐云帆将最后一把苜蓿草塞进枣红马的嚼口。
　　这匹从长益花了近百两银子带来的烈马亲昵地蹭了蹭他的掌心，鬃毛在暮色中泛着暗红的光泽。
　　两个月来，这匹枣红马载着他丈量了快整个长益方圆五百里，马蹄铁在官道石板上磨得锃亮，是难得的良驹。
　　难搞。
　　正应了刘天云那番话，这些门派极重跟脚，多数都偏爱从小培养，很多武学需要身纯体正方才能学，哪里像徐云帆这般，得到一门功夫，强行以属性面板练入门。
　　自青莲山到苍梧峰，那些高耸入云的宗门牌楼后藏着同样倨傲的脸孔。
　　昨夜在客栈听闻，有个世家子弟不过递上拜帖，就被十二名内门弟子抬着轿子迎上山——而他这样的野路子，连外院杂役都要查三代清白，他这样来路不明，又身怀武艺，实力不俗者，多数。
　　寻常其他武者，要是练得和原本武功对冲，不说能不能练出名堂，练出来了，也得把自己弄得左抽右扭，变得怪模怪样。
　　半路出家，家世背景又无，根本不得其门。
　　但这些日子他也算明白，为何会说大周帝国的宗门占了三分天下，一路过来，青莲山，苍梧山……这些门派占地极广，不单单整座山，乃至于山下还有数十万亩田地都属于宗门。
　　不纳税，不缴粮，单单青州就有十几家之属，难怪当初李浩渺聊到这些宗门时神情极为不悦，更不要说大周最顶尖的九大门派是一副什么样的光景。
　　这些，从某种意义上来讲，就是国中之国。
　　喂食完草料，解下水囊喝了一口水后，徐云帆心中暗自思索着，兴许自己得降低点要求，找些颇有独到之处的小门小派去看看？
　　小门小派在青州是处于弱势地位，按照大周府备要求，三等门派需交粮纳税，有了钳制，状况自然不如那些大宗大派要好。
　　“这位兄弟，我看你是去融兵道拜师？”
　　正翻身上马，准备去就近的一家小门派时，一名国字脸，满身正气的执刀汉子从林间闪出，走到徐云帆近前，满脸堆笑，玄色劲装下摆沾着草屑，笑容却比方才客栈掌柜还要热切三分。
　　徐云帆有些诧异，一时间没有开口。
　　“别紧张。”
　　汉子晃了晃空着的双手：“在下张铁虎，是栖霞观外门执事，方才在连宝山脚下，见兄弟在酒楼内打听各派收徒规矩……”
　　他突然压低声音：“可是想寻个正经宗门落脚？”
　　山风卷起满地碎屑，徐云帆盯着对方腰间晃动的青铜腰牌。
　　那牌面雕着云纹，中央‘栖霞’二字却像是新刻的，边角处还留着未打磨干净的旧字痕迹。
　　徐云帆道：“不知有什么讲究？”
　　“当然，当然有讲究，我可是专门做这行生意的，自然明白里面的道道。”
　　“三百两引荐费，保你直入内门。”
　　张铁虎凑近半步，袖中滑出半截羊皮卷：“栖霞观虽不在青州十三家之列，但《流云十三式》可是当年任谁都要侧目的高明武学，如今虽然没落不少，可在这青州，也算鼎鼎有名……”
　　徐云帆上下打量着这名执刀汉子，看模样，连一练武师都未至，最多不过一练小成地步。
　　像这种汉子的武功层面，这一个多月以来，他遇到不少。
　　或者说，青州武林江湖中，这些江湖游侠儿，多是这般境界，一练大成的武师不是没有，少。
　　绕遍青州，一练武师多是在这些门派当中蛰伏修炼，亦或者是城内安家，路上遇到的行走也不过一二十个，多是有目的行进，而不是像那些江湖游侠儿，浪荡无目的。
　　能将一门武功练至大成，需要不俗的资质，足够的资源供给，方才有所成，自然都是有根究的。
　　眼前这张铁虎，倒是有些意思。
　　“定金五十两。“沉吟半晌，他松开手，数出银子：“余款入山再结？“
　　“没问题，理当如此！”
　　张铁虎满脸堆笑的接过银子，牙齿咬了咬，看着银子上面的牙印。
　　“兄台哦不……师弟，往后咱们可就算是同门师兄弟了！”
　　徐云帆嘴角微微抽搐了下，微微颔首：“还请师兄带路。”
　　暮色渐浓时，牵着马的两人穿过一片乱葬岗，走过羊肠小道，绕进了一处荒山之上。
　　张铁虎突然停下脚步，指着远处几点星火。
　　“到了。”
　　徐云帆抬头，便见那火光悬在半山腰，像吊在夜幕下的几盏红灯笼。

第74章 仙人跳
　　徐云帆抬头，便见那火光悬在半山腰，像吊在夜幕下的几盏红灯笼。
　　走近时，当徐云帆看清所谓的山门时，掌心已渗出冷汗。
　　这是给他郁闷的。
　　歪斜的匾额上“栖霞观“三字漆皮剥落，分明是拿旧庙改的。
　　殿前空地上，围坐着几十人，人群中间正有一名衣着锦绣道袍，蓄着山羊胡的中年清瘦道人，口中正在不断宣扬教义。
　　周围正有几名面色不善，相貌阴狠的汉子四处随意站立，眼睛不断四扫，目光精光四射。
　　道人宣讲一番后，大声道：“世间皆苦，苦难如渊。生是苦之始，死非苦之终。唯有入我教门，诚心供奉，方能跳出轮回。每日诵经百遍，心向光明，捐出金银，可得解脱。不听不信，将永坠苦海，子孙亦受其殃。”
　　众人神情狂热，齐齐高喝：“多谢栖霞道长解惑！”
　　说罢，纷纷慷慨解囊，栖霞道长面前的功德箱内转眼便堆满了银钱。
　　栖霞道长见此，满意地点点头，语重心长道：“如今世道艰险，我等自然需抱团取暖，当今女帝登位，我等百姓苦不堪言……”
　　他突然高举右手。
　　“恶世当灭，善道重兴，抗命者死，信众安宁。”
　　几十人一听，顿时激动得振臂齐声高呼。
　　“恶世当灭，善道重兴，抗命者死，信众安宁。”
　　玛德，传销！
　　徐云帆眼角抽搐，虽然感觉不对劲，但来这里一趟终归是抱着些许期盼，如今一眼看到，总算是打消了心里那念头，他一把手将张铁虎按住。
　　“钱还我。”
　　好快！
　　张铁虎心中骇然，明白眼前这年轻人武功境界要比他高出一大筹，说不定已经是一练武师了。
　　他目光滴溜溜直转，看着栖霞观周围或站或坐的十几名大汉，慌张的神情蓦地一变，神情略显阴冷。
　　“小子，咱们这栖霞观，可不是想来就来，想走就走的，想走，也行，身上的钱财留下，习练的功夫抄录一卷下来，我们便放你回去。”
　　这还真是连吃带拿啊！
　　此地虽然距离最近的村镇不远，但位于乱葬岗深处，杀人易货的绝佳地点。
　　徐云帆脸上露出一丝冷意。
　　“你当我三岁小孩吗？”
　　他单臂稍稍用力，便将张铁虎提至半空中，张铁虎面色倏地一变，猛地拔出腰间长刀朝着徐云帆劈砍过去，嘴里更是高呼。
　　“教主救我！”
　　徐云帆另一只手弹指而动，便将这落下的长刀嗑碰开。
　　张铁虎只觉得虎口一麻，一股沛然大力冲来，再也拿捏不住长刀，长刀被远远甩飞出去落在地上。
　　当啷！
　　清脆声响起，顿时吸引了栖霞观中众人注意，那十几名黑衣汉子猛地窜来，势如雷火，绕他而立。
　　当中有一名手提虎头大刀，满脸横肉的汉子冷笑连连。
　　“哪来的货色，竟然敢在香……”
　　话还没说完，便被一旁精瘦的中年男子用手肘戳了戳。
　　汉子顿时改口：“敢在栖霞观地界动手，我看你是活得不耐烦了。”
　　徐云帆扫了一圈，对这些人实力心中有了数，不由得叹息一声，一手按住张铁虎脑袋，一拧。
　　咔嚓！
　　这张铁虎的脑袋直接被转了一百八十度，彻底没了动静。
　　随手丢下张铁虎的尸首，尸首坠地的闷响惊起边上枯枝夜鸦。
　　徐云帆右手五指舒张又攥紧，指节爆出七声炸豆般的脆响，缠在瓮金锤柄上的布条哗啦啦垂落三寸。
　　“你们，这是何苦呢。”
　　“找死！”
　　虎头刀汉子率先暴起，刀锋破空时竟带起哨音。
　　这一刀劈得刁钻，刀刃斜撩向徐云帆左肋，正是寻常武者最难发力的死角。
　　徐云帆背肌突然如怒涛翻涌，脊柱大龙节节震颤，擂鼓瓮金锤自下而上反撩，锤头未至，劲风已掀飞三丈外的功德箱，精钢铸造的虎头刀在锤面上擦出火星，竟像是劈中了山岩。
　　三十六路披风锤，倒卷天河。
　　徐云帆腰胯拧转如磨盘，两百余斤重锤竟似风车般抡圆。
　　虎头刀汉子眼睁睁看着自己的佩刀被锤风卷走，右臂突然传来撕裂般的剧痛，整条胳膊的筋肉被离心力生生扯断，白骨从肩头刺出时还挂着血丝。
　　精瘦男子此时趁机欺近，袖中滑出两柄峨眉刺，这阴毒兵器专破横练功夫，三点寒光直取徐云帆双目与咽喉，却见徐云帆颈侧青筋突然暴起如蚯蚓，头颅后仰时竟发出弓弦绷紧般的颤音。
　　铁锁横江。
　　瓮金锤借着前势回旋，锤柄一抽，戳入精瘦男子双腿间，绞住精瘦男子双足。
　　徐云帆左腿肌肉骤然膨胀三分，靴底碾碎青砖，竟将精瘦男子整个人抡起来砸向人群。
　　三个扑来的灰袍人被这具人形兵器砸得胸骨尽碎，血雾在月光下炸开三尺。
　　那远处观望栖霞道长终于变了脸色，没想到来人竟然有如此武力，他手中拂尘急挥：“布七杀阵！行力士术！”
　　绕着徐云帆的七名黑衣壮汉咬碎口中包裹的丹丸咽下，须臾间，浑身筋肉诡异地隆起，双眼顿时布满血丝，持着长刀大枪结阵压来，他们步伐踏着某种古怪韵律，几乎将徐云帆的四面八方路线围住。
　　气息比之前强了不少。
　　徐云帆突然笑了。
　　他反手将瓮金锤横在胸前，脊背弯成满月。
　　衣裳在劲风中猎猎作响，肩胛骨凸起如两把钢刀。
　　当第一柄毒矛刺到面门时，他足跟猛跺地面，青砖呈蛛网状龟裂，人不退反进。
　　手中瓮金锤化作残影。
　　大枪在锤头下脆如木杆，来人持枪的右臂骨茬混着铁片迸溅，却似乎感觉不到疼痛，只是被重力砸得踉跄后退。
　　徐云帆旋身如陀螺，重锤磕飞三根毒矛，力道精巧下，竟原封不对反掷回去，矛杆洞穿两名教徒的胸膛后余势不减，竟将殿前那怕破旧的蟠龙柱钉出碗口大的窟窿。
　　栖霞道长拂尘急扫，十二枚透骨钉激射而出。
　　徐云帆却仿佛背后生眼，左手锤柄回磕，透骨钉全数嵌进锤面。
　　瓮金锤拧转一圈，整个人借势随着重锤突然飞出，在夜空中拉出凄厉的尖啸。
　　（求追读，求收藏，求票票）

第75章 天蝉门
　　栖霞道长慌忙抓过两个教徒挡在身前。
　　重锤贯穿第一具躯体时去势不减，第二人被砸得凌空飞起，后背撞上香炉才止住去势。
　　铜铸香炉竟被撞得凹陷下去，炉中香灰混着血水泼洒在“恶世当灭“的幡旗上。
　　徐云帆踏步向前，每一脚都踏得地砖崩裂。
　　剩余教徒被他气势所慑，握着兵器的手止不住发抖。
　　有个年轻教徒突然扔了钢刀，哭喊着朝山门跑去。
　　“废物！“
　　栖霞道长拂尘横扫，尘尾钢针洞穿逃兵后脑。
　　转身时却见徐云帆已近在咫尺，汗味混着血腥气扑面而来。
　　“等等，等等！”
　　栖霞道长突然扯开道袍，胸口竟纹着密密麻麻的穴位图：“你若杀我，青州三十七处……”
　　重锤砸碎颅骨的闷响打断了他的威胁。徐云帆单脚踩住那颗嵌进地砖的头颅，甩了甩锤面上粘稠的红白之物。
　　“聒噪，无聊。”
　　几个呼吸间，整个栖霞观内已再无站立之人，那些磕了药的被他用重锤砸的筋骨俱碎，毫无生气。
　　夜风卷着血腥味掠过山岗。
　　徐云帆弯腰捡起染血的幡旗，随手裹住瓮金锤负在背上，眼下整个栖霞观内的教众早已经吓得作鸟兽散，消失不见。
　　转身时，徐云帆瞥见栖霞道人怀中半本名册，随手翻看了下，某页赫然写着‘七月十五，送童男童女各十二至苍梧别院。’
　　其他的各种物资，俱都在里面记得详细，多数是送往青州与梧州的交界地，一座叫连山镇的地方。
　　“香火教……”
　　徐云帆沉吟了下，并没有将这半部名册置于火盆内，而是揣入怀中，将那功德箱提起，转身离去。
　　这可都是钱，粗略估计，银票加银两，怕是得有三四千两银子。
　　将略显沉重的功德箱放在马背上，枣红马在庙门外打了个响鼻，徐云帆翻身上马，策马而去。
　　-----------------
　　三日后，青州州城长益城，长风酒楼，与长风酒肆是同一东家。
　　二楼雅间雕花木窗半开，几缕暮色斜斜落在青玉案上。
　　徐云帆望着面前剔透酒液的酒杯。
　　“刘老哥尝尝这道清蒸灵鱼，虽然只吃过几次，但口味极佳。”
　　等到菜肴上齐，他抬手揭开竹罩，氤氲白雾裹着异香腾空而起。
　　盘中鲈鱼通体泛着碧玉般的光泽，鱼身七寸处隐现云纹，正是长益名产“青云渡“——此鱼在青州生在渡海深处，八十两纹银不过换得四两精肉，是武道修行者极佳补品。
　　对于武师境界有极大好处，能强壮筋骨，洗涤血气，长久食用，能潜移默化间改人资质。
　　可惜，这等上佳灵鱼极为稀有，也就只有在渡海能吃到，偶尔不过见到一条，离了渡海活不过两个时辰，今日倒是徐云帆好运气。
　　“好好好！”
　　刘天云大喜：“我为主家做事许久，吃这条灵鱼，算算时间，怕是有四五年光景了。”
　　刘天元夹起鱼腹最嫩的部位，入口时鲜甜灵气直冲天灵，正待夸赞，却见对面年轻人指尖摩挲着酒杯，眼帘低垂，情绪并不怎么高涨。
　　“可是遇到难处了？“
　　刘天元搁下木箸。
　　他记得两月前在林中初见时，这少年郎一身气息虽然孱弱，皮肤有发力过度将肉身撑得几近崩裂的血纹，但一身意气何等引人瞩目，如今看起来倒是有些兴致不高。
　　等推杯换盏，菜过五味，酒过三巡，将灵鱼都吃得只剩鱼骨后，徐云帆将酒杯放在案上，吐了口气。
　　刘天云见此，不禁问道：“这几月不见，老弟怎么看起来愁眉苦脸的？”
　　“这几月我在长益周围五百里范畴，寻了七八家门派，无一例外，都把我拒之门外。”
　　徐云帆揉着眉心，有些无奈道：“不是嫌我练了其他武学，就是眼高于顶，认为我二练武师境界太高，进了门派动机不纯，说二练武师来拜山，怕不是要踩着他牌匾进门……”
　　“噗……”
　　刘天元一口酒呛在喉间，酒液在空中划出道银线，要不是脑袋转得及时，一桌子菜都得敷上他口水。
　　他霍然起身，玄色锦袍带翻酒壶，液体顺着案角滴落，在地板上绽开朵朵红梅。
　　他手中酒杯重重叩在案桌上，双手撑着桌子起身。
　　“你竟然是二练武师？！”
　　徐云帆点点头，有些诧异：“刘老哥不知晓吗？”
　　“这我哪里能知！”
　　满室寂静中，檐角铜铃被夜风撞得叮当乱响。徐云帆茫然点头，几缕碎发垂落额前，烛光里依稀可见眉宇间未褪的少年稚气。
　　刘天元盯着这张至多二十岁的面孔，恍惚想起自己当年在夜以继日苦熬十年，方才摸到一练门槛时，已是而立之年，如今也不过练筋大成，兼具练骨小成罢了，距离练骨大成都还差了不少火候。
　　这也拜师无门？
　　那些门派当真是暴殄天物，连这等奇才都不收，真真是瞎了他们狗眼。
　　“那些老匹夫……”
　　他攥得指节爆响，忽然抓起酒坛仰头痛饮。
　　这一幕看的徐云帆嘴唇直哆嗦，这酒坛可是药酒，都是用珍稀的补气血药材酿造而成，是长风酒楼的招牌，诸多武人趋之若鹜，若非刘天云的关系，他还拿不到，单这，花了他三十两银子。
　　琥珀琼浆顺着脖颈浸透衣襟，却浇不灭刘天云心头气。
　　这等惊世之才竟被拒之门外，怕不是各派长老眼珠子都叫瘴气熏瞎了！
　　“行了行了，刘老哥别急眼，我没事，我没事！”
　　徐云帆连忙上前将酒坛抢下来，瞄眼一看，一坛子五斤的酒，被刘天云喝了半坛子。
　　“唉，若是……”
　　刘天云长叹了口气坐下来，他抓了抓脑袋，沉吟了下，开口道：“徐老弟可知我出身何门？”
　　“请刘老哥解答一番。”
　　“我出身在梧州，所学为天蝉劲，为天蝉门绝学，你这等……去了青州那些门派，当真是屈才了，梧州的天蝉门，曾经也是享誉整个大周的一流门派……”
　　说着，刘天云从怀中掏出一块上刻有雷云纹路的令牌递给徐云帆。

第76章 修行
　　“梧州距离青州不算远，从青州州城长益出发，到积雷山天蝉门也不过三千五百余里地，到了天蝉门，你只要出示这令牌，他们自然会收你入门，天蝉劲最是中正平和，任你体内血气斑驳如染缸，也能融作一炉金汤。
　　待得金蝉脱壳那日，兴许外三合不远……”
　　徐云帆接过一看，这块铜牌被磨得油光锃亮，明显没少被盘过。
　　旋即刘天云又有无奈：“如今梧州香火教作乱，此去怕是山高路远，香火教那些疯子如今堵着梧州要道，遇着佩剑的便剜眼剖心祭他们那劳什子明尊，若徐老弟下了决心去，可要一路小心，不日我要启程再回北邺城了。”
　　徐云帆笑道：“终归是一条路，多谢刘老哥！”
　　只剩半坛子酒，徐云帆也懒得再抠搜，两人喝得一干二净。
　　辞别时，看着骑在马背上摇摇晃晃的徐云帆，神色略有些复杂，哪里有一点醉醺醺的酒意。
　　“师父，徒儿不孝，如今寻了一位天资不错的良材，虽为人冷淡，但守信重诺……希望能减轻您对徒儿的偏见，希望他能光耀门楣。”
　　徐云帆骑着马拐过街道，有些摇晃的身体立马挺直，他若有所思，仔细回想着刘天云的话语。
　　方才酒桌上，他特意将刘天云灌醉，为的就是旁敲侧击一些有用的信息。
　　可惜刘天云口风也紧得很，只是说了天蝉门的来历，其他的并没有多说，只让徐云帆一去便知。
　　梧州……
　　待自己将铁桥镇关练骨篇修炼至大成再动身吧。
　　后面得到了可练至圆满的练骨功夫再进行叠加修行便是，如今惊涛掌也被他拿起来时不时修行，速度极快。
　　到了租住的别院中，徐云帆从怀中摸出两块铜牌，一块‘神兵’，一块‘天蝉’。
　　这几月他也不是白跑的，神兵岭挨着梧州和青州交界地带，三十年前被一位顶尖强者携神兵将神兵岭砸塌了半边山脉，自此神兵岭一蹶不振，就连直指洗髓宗师的武艺也被劫走。
　　当年大周皇庭怕是在暗中出了不少力，否则这一门属于神兵岭的赤练铜身披风锤又怎会出现在大周武库之内，被李浩渺知晓。
　　如今的神兵岭，能锻造神兵的锻兵宗师也无，成了如那百炼山庄一般，只是打些利刃乃至宝器出来已经算相当不错了。
　　不过既然决定要去，到时候去看看再做打算。
　　这些日子虽然在外奔波，可他一刻也没有懈怠，只要得空便会修行武学。
　　不说飞毛腿和披风锤这两门，单单是铁桥镇关练骨篇也快要被他练至大成境地。
　　不消一个月，铁桥镇关练骨篇必然能踏入大成境界。
　　翌日一早，清晨的薄雾还未散尽，徐云帆已站在别院中央。
　　他赤着上身，肌肉线条如刀刻般分明，皮肤在晨光下泛着古铜色的光泽。
　　手中握着擂鼓瓮金锤，锤头雕刻着狰狞的兽纹，锤柄缠着浸透汗水的麻绳。
　　他深吸一口气，体内血气如江河奔涌，顺着血肉流遍全身。
　　双臂肌肉骤然绷紧，青筋暴起，仿佛一条条虬龙盘踞。
　　他猛然挥动双锤，锤风呼啸，卷起地上的落叶和尘土，形成一道小型旋风。
　　锤影如赤色闪电，在空中划出凌厉的弧线，每一击都带着数千斤之力，震得空气嗡嗡作响。
　　“砰！砰！砰！”
　　锤头砸在院中的青石板上，石板应声碎裂，碎石飞溅。徐云帆的动作越来越快，锤影几乎连成一片，仿佛赤色的披风在他周身飞舞。
　　‘你在反复修行赤练铜身披风锤，一招一式皆深入的理解，你的心境随着锤法招式律动，赤练铜身披风锤熟练度提升了。’
　　‘你不断挥动赤练铜身披风锤，每一次出锤都与自身的心跳节奏相契合，身体与锤法融为一体，力量从脚底源源不断地汇聚到手臂，随着酣畅淋漓的锤击，你对赤练铜身披风锤的掌控愈发得心应手，熟练度显著提升。’
　　‘……’
　　一翻下来，徐云帆气血如沸水滚烫，身上的流出的汗水都被体内散发出来的高温给蒸发得周身烟气腾腾。
　　一早上修行下来，披风锤的熟练度涨了不过六七点。
　　脑海中浮现的字样让他眉头微蹙，照这个进度，想要将披风锤练至圆满，至少还需大半载光阴。
　　浴桶中的井水很快被他极度活跃血气而导致的超高体温煮沸，徐云帆索性舀起一瓢冷水当头浇下。
　　“徐公子，您的早膳到了。”
　　小厮的声音从院外传来，紧接着是食盒开合的轻响。
　　徐云帆披上单衣推门而出，浓郁的香气扑面而来。
　　红木食盒中，一盘盘珍馐整齐排列，最显眼的当属正中那盘异兽肉，取自青州特有的“赤鳞兽“，肉质鲜红如血，纹理间泛着淡淡的金丝，光是这一盘便要五十两纹银。
　　单单那一盘异兽肉便价值五十两。
　　穷文富武。
　　记得在北邺城时，一顿饭动辄百两起步，如今已是精打细算，可这一桌仍要六十两之巨。
　　寻常百姓辛苦一年，也不过攒下十几两银子，而自己这一顿饭，便抵得上他们数年的积蓄。
　　当然，一般的武人也不会像徐云帆这般拿钱不当钱花，六十两银子若是购买药材，熬制补气汤，强身丸，省着些足够一两月用度。
　　哪里会像徐云帆这般拿钱不当钱。
　　得节省些啊！
　　徐云帆心中一边感叹，一边提起筷子，神情振奋，方才练武的疲惫感都轻了几分。
　　开吃！
　　人生在世，吃喝二字。
　　中午休息过后，徐云帆站在城外一处山坳。
　　他双腿微微弯曲，脚掌紧贴地面，感受着地下的脉动，血气贯涌向双腿，肌肉如弹簧般压缩，蓄积着惊人的力量。
　　徐云帆猛然发力，身形如离弦之箭般射出，脚掌踏过的地面留下深深的脚印。
　　他的速度快得几乎看不清身影，只能听到风声在耳边呼啸。
　　他的双腿交替蹬地，每一步都带着爆炸般的力量，地面被踏出一个个浅坑，尘土飞扬。
　　体内的血气在双腿间奔涌，肌肉在极速运动中不断强化，皮肤下的血管隐隐跳动，仿佛有无数细小的火焰在燃烧。

第77章 练骨大成
　　傍晚，徐云帆盘坐在别院中央的井台上。
　　夕阳余晖洒在他身上，将他的影子拉得修长。
　　他闭目凝神，体内的血气如江河般奔涌，顺着脊椎节节攀升。
　　他的脊柱微微颤动，发出轻微的“咔咔”声，仿佛有无数细小的铁锤在敲打骨骼。
　　‘你在领悟到了练骨与呼吸之间的微妙联系。当你调整呼吸，让每一次吐纳都带动骨骼的震动，血气在骨骼间循环往复，骨骼的强度和韧性都得到了锤炼，你的铁桥镇关练骨篇熟练度显著提升。’
　　‘……’
　　夜深人静时，神情极为疲惫的徐云帆盘膝而坐，双手于胸前捏出临字印，默诵上善若水心咒。
　　一个时辰后，徐云帆张开眼睛，看着视界上今天一整天都在刷屏的熟练度上涨提示信息。
　　铁桥镇关练骨篇，飞毛腿，以及赤练铜身披风锤和临字诀，都有熟练度提示，只是以铁桥镇关练骨篇最多，临字诀不过零星几条。
　　“妙啊！”
　　这种沉浸式的修炼上涨熟练度的感觉，让他欲罢不能，若非只有纯阳一气功，至高只能抵达外三合大武师，他也不至于这么急切的想要加入门派。
　　到了外三合境界，成了大武师后。
　　得，你可别到处拜师了，自个儿寻一地开宗立派算了。
　　哪里会有门派会让一名外三合的大武师进门，青州这十几家门派，有几家层次低些的，门主都只不过是外三合大武师，那惊涛门门主费启，也不过是外三合大武师境界。
　　你进去了，到底是你做门主，还是他做门主。
　　接下来的几日，徐云帆基本上足不出户，暂时放下其他武学修行，全力修行铁桥镇关练骨篇，每日修行的熟练度都能上涨十几点。
　　随着修为境界的提升，筋皮大成下，对练骨的效果越发大。
　　一月时间练骨大成，绰绰有余。
　　直到半月后，练完功难得出趟门的徐云帆刚从长风酒楼中吃饱喝足走出来，迎面就见到一名浑身脏兮兮身上散发着恶臭的瘦弱乞丐正漫无目的，双目失神地走着，周围行人不由得纷纷捂口避让。
　　扫了一眼便擦肩而过，徐云帆神色微动，转过身看着乞丐背影。
　　“苏兄？”
　　那乞丐听到徐云帆的声音身子一颤，木然转过身，看着面前这名身背长柄瓮金锤和一铁匣的壮硕高大男子，乞丐目光上移，看清叫住名字的面容后，嘴唇一瘪，‘哇’的一声大哭出来。
　　“徐兄！！！”
　　正是北邺城苏家的苏诗宇这假小子。
　　将苏诗宇带回别院时，烧了桶水，让其洗漱干净，换上他自己的备用衣裳后，徐云帆看着面容清瘦俏丽的苏诗宇正半掩在门后怯生生地看着他。
　　徐云帆有些无奈：“苏兄何故这么看待我。”
　　苏诗宇有些惊讶：“你不意外我是女儿身？”
　　“……北邺城内，谁人不知道你是苏家的大小姐，苏诗雨。”
　　苏诗雨闻言，面色又是无奈，又是颓然，本以为自己遮掩得极为良好，没想到竟然会被人一眼瞧出端倪。
　　见苏诗雨不说话，徐云帆问道：“方才为何这般模样？”
　　苏家虽然不说家财万贯，但背靠北邺城积云山，也算博得一个富贵，在北邺城中素有盛名。
　　苏诗宇脸色一黯，将事情原委一一道出。
　　原来自从神兵鎏金锏在千佛寺现世后，整个燕北道高手几乎都在往千佛寺而去，就连大周皇庭也特地派遣了一队四百人的虎卫，由一位换血大将率队而去。
　　北邺城已成是非之地，高手扎堆，各家各派争执闹得满城风雨，千佛寺虽名气极盛，可最高实力不过换血境，哪里顶得住这些高手蜂拥而至。
　　城中各大家早已经被各路高手强行借住，苏诗宇家最惨，被一魔道换血高手找上门驻扎府中，一日送菜不合口味，便按了个莫须有罪名肆意打杀，她也是被父亲趁乱送出城，如今只剩下她一人，苏家至今如何，不得而知。
　　大周皇庭却视若无睹，府衙就像鹌鹑，就连那玄甲虎卫听到城内传来的消息，也未挪动半步，只是说这不归军部所管。
　　如此行径，令人发指。
　　徐云帆微微摇头，心中评价了一句，扭头看着已经哭红眼，眼神中满是愤恨的苏诗雨，他略做沉吟一番，说道：“苏小姐若不介意，可先暂且住在隔壁。”
　　苏诗雨闻言，如今落难自然愿意，她连忙答谢下来。
　　顿了顿，苏诗雨行了个大礼：“多谢徐兄，待我修整几日，我准备前往玉京投奔我叔伯。”
　　徐云帆点头道：“既然苏小姐有目标，我自然为你高兴。”
　　讲真的，苏诗雨在北邺城长风酒肆时，光请他吃饭就花了好几百两银子，而且为人豪爽，能顺手帮忙徐云帆自然不会拒绝。
　　至于帮助去报仇之类的，徐云帆表示爱莫能助。
　　换血境的高手，江湖可称为名宿，这等境界的高手，已经算当世一流，他不能及，过去无异于送死。
　　若能等，待他成就练气无上大宗师境界后，可以顺手帮个忙。
　　接下来的时间里，徐云帆并没有浪费，依旧在不断修行铁桥镇关练骨篇，随着熟练度推进，时间也跟着一天天过去。
　　九日后，徐云帆站在庭院中，他深吸一口气，胸腹间的肌肉突然如波浪般起伏。背阔肌如同活过来的蟒蛇，在皮下游走出狰狞的轨迹，一寸寸碾过脊椎。
　　这是纯粹依靠筋肉力量来摩挲骨骼，强韧骨头的的法门，每一次动作浑身都会麻痒酸痛。
　　“咔！“
　　肩胛骨突然发出令人牙酸的摩擦声。
　　徐云帆咬紧牙关，颈侧青筋暴起。
　　他能清晰感受到斜方肌化作两柄铁刷，正顺着肩峰往臂骨方向来回刮擦，每寸骨骼都在发出不堪重负的哀鸣，却又在剧痛中渗出玉石般的莹润光泽。
　　双腿肌肉突然如弓弦绷紧，股四头肌纤维根根暴起，竟像琴弦般高频震颤起来，膝盖骨发出密集的“噼啪“声，仿佛有千根银针在髓腔里来回穿梭。
　　徐云帆喉间传出野兽般的低吼，十指深深抠进土中。
　　随着视界上突然跳出一道信息提示。
　　‘你的铁桥镇关练骨篇迈入大成’

第78章 塌了半边的神兵岭
　　随着这道信息提示响起瞬间。
　　徐云帆耳畔嗡鸣骤起，浑身骨骼发出连绵脆响。
　　血气炽热洪流自血肉间炸开，顺着四肢百骸奔涌冲刷。
　　脊柱节节爆鸣如爆竹，尾椎处迸发的震颤沿着腰椎直冲天灵，整条大龙竟在皮肉下显出一道玉色光泽。
　　“铮——“
　　十二对肋骨同时震颤，胸腔竟传出金铁交击之声。
　　皮下骨骼轮廓如游龙起伏，玉质纹路在月光下若隐若现。
　　此刻若剖开皮囊，当可见他浑身骨骼已泛起象牙般温润光泽，却又透着寒铁似的冷硬质感。
　　“成了！”
　　徐云帆猛然睁眼，瞳孔深处似有精芒浮现。
　　鼓起的胸腔一瘪，齿缝间溢出的白气凝成三尺气箭，破空声如裂帛，丈外石桌上的青瓷杯应声炸裂。
　　碎瓷尚未落地，他浑身毛孔已喷出血色蒸汽。
　　他看了眼视界上冒出来的技艺信息。
　　‘铁桥镇关练骨篇 0/5000（大成）
　　特效：骨坚似铁，震骨透劲、硬骨卸力、铁骨铮鸣、骨劲透体’
　　紧接着，大量关于铁桥镇关练骨篇的修行记忆不断浮现在脑海之中。
　　记忆中，，无数练骨秘药都跟不要钱似的往身上抹，嘴里吞，桶里泡，从早到晚就没停过。
　　潮水般大量关于练骨的修行记忆涌入识海。
　　他看见自己浸泡在沸腾的药汤里，暗红药汁渗入皲裂的皮肤；喉头滚动着腥苦的药丸，胃袋灼烧如吞炭火；十指抓着玄铁砂在骨骼上摩擦，火星四溅中混着血肉碎末......
　　三练武师境界！
　　筋骨皮俱皆大成，到如今，他已经能算将人体修行到了极致地步，想要再进一步，便是肉血髓，不断挖掘人体潜力，拓宽自身宝藏。
　　所以才会有那些天才追求筋骨皮圆满层次。
　　“徐兄！”
　　门槛处传来清越嗓音。
　　徐云帆赤膊上身，一身热气腾腾转过身去，看向站在门槛，背着包袱，依旧女扮男装打扮的苏诗雨。
　　苏诗雨玄色劲装沾着夜露，却在对上那双深邃的眸子时生生止步。
　　庭院热浪蒸腾，徐云帆虬结的背肌如同烧红的烙铁，蒸得她鬓角细汗涔涔。
　　血气翻涌间，周身肌肉如活蟒游动，竟在皮肤表面凸起道道棱形纹路。
　　让她不得不停下脚步，站在门口。
　　苏诗雨看着徐云帆那浑身腱子肉，甚至因为血气翻涌间而充血菱鼓的肌肉，脸色有些发红。
　　“徐兄，多谢这几日的照拂，前几日我已找好一个前往玉京的商队，今日下午便启程。”
　　徐云帆点头道：“如此，就祝苏兄一路顺风，大仇得报！”
　　听到徐云帆唤她苏兄，苏诗雨脸上难得浮现出一抹笑容，朗声道：“今后我会认真习武，定要报了杀父之仇，徐兄，江湖再见！”
　　看着苏诗雨头也不回的背影在熹微中背向而行，渐渐消失在视线中，徐云帆缓缓收回目光。
　　他也该准备上路了。
　　既然苏诗雨离去，刘天云也回了北邺，徐云帆倒也没什么逗留的想法，如今筋骨皮大成，剩下的就是水磨工夫，不断熬练熟练度，将筋骨皮呈现圆满之态即可。
　　就算勤练不缀，一刻不放松，有临字诀的加持下，依旧需要花个小半年时间，起码赤练铜身披风锤这门功夫，距离真正的圆满之境，他已经走了快六成路。
　　“外三合……”
　　徐云帆筋骨皮俱皆发力间，甚至连身躯周围三寸空气都有嗡鸣震荡之感，可他总感觉似乎三体整合并没到完美无缺的地步。
　　到得现在，他才终于明白为何有外三合境界。
　　收拾完家当，徐云帆五指拂过牛皮内衬，十二道暗袋如棋盘错落。
　　被他用得只剩下万把两银票被折成薄片，分藏于衣领夹层与束腰暗格。
　　极道遗蜕被他缠得如马甲穿戴在身上，这皮囊刀枪不入，连神兵都能抗住一二，防御能力不容小觑。
　　鎏金锏匣触手生寒，铁匣锁扣咬合时稳固，重达二百余斤的瓮金锤压在肩头，竟将脚下青砖压出蛛网状裂痕。
　　去到马厮付了照拂银钱，牵出陪他走南闯北的那匹枣红马，他一米九的身高也不过堪堪在马颈，这匹马蕴含一丝蛟马血脉，耐力负重极强，当初买下它时可是花了近千两银子。
　　一人一马冲出长益北门。
　　城门守卒刚要呵斥，却被扑面而来的浓郁的炽热血气逼退三步。
　　“三练武师！”
　　守官连忙一把按住了想要持长枪前格的守卒，看着策马远去的背影，面色略显凝重。
　　“也不知是哪一家的高手，多一事不如少一事。”
　　七日后，暮色如血，神兵岭。
　　徐云帆勒马山崖，眼前景象令他瞳孔骤缩。
　　三十丈高的镇岳碑被拦腰折断，断面处琉璃化的岩石还在泛着琉璃色。
　　前方延绵数十里的整座山岭仿佛被天神巨斧劈开，东侧峰头化作齑粉，西侧残存的山体上，密密麻麻插着上百柄断裂兵刃。
　　“嗤”
　　鎏金锏突然自行震颤，匣中迸发龙虎之吟。
　　徐云帆连忙伸手按住铁匣，不让这口神兵震动。
　　徐云帆翻身下马，靴底刚触地便陷入三寸，此地土石竟被罡气碾成细沙。
　　他俯身拾起半截已经锈的不成样子的剑刃，剑柄用料极好，完好时绝对是一件利刃级别的兵器。
　　“好厉害的剑。“
　　他望向山壁上那道贯穿百丈的剑痕，轮廓清晰如凿，平滑如镜。
　　最下方凹陷处凝结着紫黑色血痂，经年风雨竟不能蚀，怕是当年神兵岭中当年那位持神兵的高手，在此处兵解道消。
　　他终于感受到在北邺城时，吕一喝醉酒道出神兵岭被人砸塌的绝望。
　　三十年前，有一位携顶尖神兵的练气无上大宗师横渡而来，一剑断山，一剑斩人。
　　两剑，便将燕北道如日中天的神兵岭砸断了脊骨，断了传承。
　　挑眼望去，能看到山间依旧有着几口巨大的高炉正在冒着腾腾烟气，紧锣密鼓的炼着铁。
　　神兵岭中还有人，可也只剩下大猫小猫三两只。
　　徐云帆犹豫了下，最后还是牵马下山，到了神兵岭近前。
　　神兵岭山下，徐云帆看着上方书写着神兵谷三字，立时沉默，正想转身离去时，一道略显苍老的声音在他背后响起。
　　“这位兄台，可是来求兵的？”
　　（求票票，求收藏，求追读，等我上架爆更！）

第79章 定北城
　　一道沙哑的声音从身后传来，徐云帆转身，只见一位佝偻着背的老者，手中拄着一根铁杖，缓缓走来。
　　老者衣衫朴素，袒露的胸膛露出极为坚实的肌肉，脸上布满了深深的皱纹，唯独那双眼睛，依旧闪烁着锐利的光芒。
　　具筋皮大成之相，一名二练武师。
　　徐云帆微微拱手道：“晚辈徐云帆，路过此地，见神兵岭气象非凡，特来一观。”
　　老者闻言，眼中闪过一丝复杂的神色，随即苦笑。
　　“气象非凡？呵呵，如今的神兵岭，早已不复当年了。三十年前那一剑，不仅斩断了山岭，也斩断了我们的脊梁。”
　　迟疑了下，徐云帆最后还是摸出怀中的神兵令牌。
　　“在下也与神兵岭一位前辈认识，托我若顺道便过来看看。”
　　老者闻言快走几步上前接过一看，恍然道：“原来是吕小子，没想到他还活着，难得，难得……”
　　话语未落，他上下打量了徐云帆一遍，叹息道：“你若能早来两年的话，神兵岭或许有活路，如今……”
　　这块令牌，他自然知晓吕一是什么意思，可惜如今传承断绝，连他这神兵岭老人，当初也不过是一名外门弟子，他将神兵岭还给徐云帆。
　　“如今树倒猢狲散，根子都散尽了，来了也只能耽误你。”
　　徐云帆沉默片刻，问道：“前辈，当年那位持神兵的无上大宗师，究竟是何人？”
　　老者摇了摇头。
　　“那人来历成谜，只知他手持一柄名为‘天罚’的神兵，一剑断山，一剑斩人。
　　两剑之后，神兵岭的传承便断了，门中高手尽数陨落，只剩下我们这些老弱病残，守着这几口残破的高炉，勉强维持生计。”
　　老者虽然如此说，但徐云帆能感觉得出其中应该另有隐秘，他也不追问，涉及练气大宗师的事，过于深入只会给自己带来灾祸。
　　徐云帆抬头望向山间那几口冒着烟气的高炉，隐约能听到叮叮当当的打铁声。
　　他心中一动，问道：“前辈，神兵岭如今可还能打造兵器？”
　　老者道：“打造兵器？呵呵，如今的神兵岭，只能打造些寻常刀剑，勉强糊口罢了。真正的神兵，早已随着那一剑，化作了尘埃。”
　　他看了眼徐云帆背上瓮金锤，这杆精钢锻造的瓜锤上面有不少磨损痕迹，几道清晰可见的剑痕刀劈清晰可见，新旧不一。
　　足说明对方一路来不太平。
　　老者有心想要再说些什么，最后只是摆摆手：“神兵岭，如今成了神兵谷，接些打铁的生意，苟延残喘罢了。”
　　徐云帆默然，聊了一阵后，告辞离去。
　　越近梧州，官道愈见荒芜，越发多衣衫褴褛的流民出现在他眼中，路过的村镇有不少都成了残垣断壁，不时间还能看到潜伏在边远暗处的造反军，对他虎视眈眈。
　　直到第五个烧焦的村落出现在眼前时，徐云帆终于勒马。
　　断墙下蜷缩着妇孺尸首，孩童掌心还攥着半块黍饼。
　　三十步外歪斜的界碑上，“梧州界“三个朱红大字被血污浸透，成群绿头蝇嗡鸣着起落。
　　“嗖！“
　　破空声自左侧袭来。
　　徐云帆头也不回，反手握住射来的箭矢。
　　箭杆裹着腐臭的尸油，铁制箭簇已生满红斑，这是毒箭，常人若是稍微擦着碰着，有了伤口，若无药医，只能皮肤溃烂等死。
　　“一头肥羊！“
　　枯林中窜出五道身影。
　　为首刀疤脸挥舞着豁口柴刀，其余四人手持削尖木矛，眼窝深陷的流民竟将孕妇推在前方作盾。
　　那妇人腹部隆起如鼓，脖颈却套着麻绳，被扯得踉跄前行。
　　劫道的几人一双眼睛布满了血丝，满是贪婪的看着徐云帆身下的大马和马匹上面的包袱，完全没有注意到徐云帆已经拿在手中的瓮金锤。
　　这些流寇，已经不能称之为人，只知道劫道杀戮，如行尸走肉。
　　徐云帆瞳孔泛起血丝。
　　“赤目齿疏。“
　　瓮金锤轰然砸地，冲击波震得五丈内落叶倒卷。
　　“吃人之相。“
　　刀疤脸突然僵住。
　　他看见那黑衣武者周身肌肉开始菱鼓，一道炽热气息扑面而来，终于冲散了眼中贪欲，看到徐云帆手中那口似鸿毛般的长柄重锤。
　　这是一名武者！
　　待要后退时，徐云帆已然策马冲杀过来。
　　第一锤砸下时，漫天血雨混着骨渣飞溅。
　　徐云帆化锤为笔，锤落如惊雷，柄尖挑筋似勾画，旋身扫千军而无一合之敌。
　　待收势时，五具无头尸首跪成谢罪状，孕妇颈间麻绳早已化作齑粉。
　　“往北三十里，青州郦城，有赈灾棚。“
　　他将水囊与干粮塞进妇人手中，护腕上还沾着丝缕脑浆。
　　“如果能过去，应当能活。“
　　神色麻木的妇人抬头时，一人一马已经远去，迅速消失在视线当中。
　　夜色降临时，徐云帆望见了梧州边境，定北城城墙。
　　护城河早已干涸，河床上堆积着人畜骸骨，城墙上的牌匾早已经落在地上，断裂成了两半。
　　城墙箭楼坍塌大半，豁口处用木桩胡乱封堵，守军制式皮甲下露出打着补丁的粗布衣，分明是百姓假扮。
　　“包子！热乎的肉包子！“
　　城墙根传来嘶哑叫卖，徐云帆闻声侧头看去。
　　独眼老妪守着冒热气蒸笼，竹匾上却不见半个包子。
　　三个眼冒绿光的饥民正在摊前徘徊，突然齐齐扑向蒸笼。
　　老妪袖中寒光乍现，最前头的饥民喉头已插着剔骨刀。
　　“喀嚓！”
　　徐云帆手指捏的劈啪作响。
　　他看清蒸笼里蜷缩的幼童尸体，那孩子缺了左腿，伤口处撒着粗盐，正是‘肉源。
　　老妪舔着刀刃上的血沫，独眼里跳动着癫狂的欢愉：“客官要几笼？刚满月的崽子肉最嫩...”
　　徐云帆深吸了一口气，翻身下马，瓮金锤猛地递出瞬间，整段城墙都在震颤。
　　当第一缕晨光刺破乌云时，定北城城门前多了座九尺高的尸塔。
　　徐云帆倒提滴血的瓮金锤，踏着满地血污走向破了半边的城门。
　　瓮城阴影中，数十道贪婪目光在他身上逡巡，却无人敢越雷池半步。
　　这些人，大多数是定北城破时的幸存者，如今为了活下去，做法已接近妖魔。
　　入眼所见，满目疮痍。

第80章 荡魔天军
　　徐云帆站在城中心，沉默了许久，梧州香火教起义，喊女帝为弥天妖女，自号荡魔天军，在大周苛政下，起义军星火燎原，短短几月便掀起百万之众，整个梧州彻底糜烂。
　　这种情况下，梧州的武林门派真的还能存在？
　　徐云帆心中疑虑，缓缓走到一堵墙边，探出手。
　　土胚墙在他手下如豆腐，被轻易洞穿。
　　下一秒，一道瘦小人影被他生生从墙后边揪了出来。
　　看着在手中正在的人，徐云帆手臂微微晃了晃，将对方晃得晕头转向，旋即随手丢在地上。
　　是个年龄不大的少年，能在这种吃人的环境活下来，属实不易，只是看对方面容，龇牙咧嘴的齿缝间挂着的肉丝……
　　他抬头看着满是残垣断壁的定北城，似乎，也只有如此才能活下来。
　　“我问你答。”
　　徐云帆冷淡的声音在少年耳畔响起，似冷冽凛风，让少年忍不住心中微微一寒。
　　他忙不迭跪伏在地不敢抬头，只是说道：“大人您说！”
　　“定北城为何会变成这样？”
　　“是，是荡魔天军破城后，将领齐天让大军屠城三日。”
　　说到这里的少年身子猛地一颤，抬头时，鼻涕眼泪流了满面，哀鸣道：“阿妈阿姐被他们凌辱至死，阿兄在刀兵胁迫下加入其中，成了他们一伙，刚刚能走路的阿妹成了他们的桌上餐，大人啊！！”
　　徐云帆听得心中有些抽搐，面色沉凝，他吐了口气，问道。
　　“你可知积雷山在哪？”
　　少年闻言，抹了把鼻涕眼泪道：“我听以前的来往行商说，从定北城南门走出去，有千里之遥，就能到积雷山。”
　　徐云帆上前要将其扶起，正待询问时，跪在地上的少年突然暴起，袖中寒光直刺徐云帆咽喉。
　　“当！“
　　擂鼓瓮金锤横在颈前，火星在暮色中炸开。
　　徐云帆看着崩断的匕首，忽然嗅到少年口中淡淡的腥甜，那是人肉特有的腐臭。
　　少年面色赤红，状若疯癫，带着满是恨意死死盯着他。
　　“他们喂你吃了什么？“
　　徐云帆一把将少年提住，拇指按在少年喉结，少年皮下蠕动的血管里，分明有细小的虫豸在游走。
　　少年眼白突然布满血丝，脖颈青筋暴起。
　　“明尊降世！血肉飞升！”
　　嘶吼声不似人腔，七窍中钻出密密麻麻的赤红肉芽。
　　徐云帆暴退三步，看着那具人形躯壳轰然炸开，血肉碎块落地即燃，化作满地幽蓝磷火。
　　徐云帆面色有些难看，这少年能活下来，和那香火教率领的荡魔天军脱不了干系，只怕是在身上下了什么东西。
　　既然得到消息，徐云帆也不再迟疑，准备向南走，千里距离，以枣红马的脚力，沿着官道不过两三日功夫就能抵达。
　　从定北城要出来时，残缺的城门边上忽然传来哭喊。
　　徐云帆双腿猛夹马腹。
　　枣红马嘶鸣着撞碎半塌的城门，眼前豁然开朗，三十丈外的官道上，百余流民正被黑甲骑兵驱赶成圈，一名骑兵扛着的‘荡魔天军’战旗上还沾着干涸的脑浆。
　　一名武将手中丈八蛇矛贯穿孕妇高高挑起的瞬间，徐云帆手臂肌肉贲张菱鼓，手里的擂鼓瓮金锤已离鞍飞出。
　　重锤破空竟发出闷雷轰鸣，当先三名骑兵连人带马被砸成肉泥。
　　徐云帆纵马掠过血雾，探身抓住锤柄的刹那，周身血气轰然爆发。
　　肌肉如吹气般鼓胀，劲衣被撕裂出道道口子，裸露的皮肤泛起赤铜光泽，脊椎节节爆响如爆竹。
　　这是铁桥镇关大成的征兆，骨如精钢，脊如铁桥。
　　“结阵！“
　　看到这一幕的骑兵统领厉声大喝，手中丈八蛇矛一转便要冲杀来，这些香火教精锐反应极快，三十杆钩镰枪交错成网，枪头淬着的幽蓝毒芒连成一片光幕。
　　徐云帆却径直撞入枪阵。
　　金铁交鸣声炸响，钩镰枪刺在他胸口竟迸出火花星子。
　　骑兵们虎口迸裂，还未及变招，擂鼓瓮金锤已掀起血色旋风。
　　锤头所过之处，人马俱碎。
　　一具无头尸身被锤风卷起，撞断碎不远处一块黄土石。
　　脑海劲风骤起，徐云帆脑袋一低，骑兵统领手中扫来的丈八蛇矛顿时落空。
　　暮色中，骑兵统领勒马而立。
　　他身披玄铁重甲，面甲下只露出一双泛着幽光的眼睛。
　　手中丈八蛇矛斜指地面，矛尖滴落的鲜血在黄土上晕开朵朵红梅。
　　徐云帆单手持锤，周身血气涌动间，体表下的肌肉如蟒蠕动不休，骨骼发出细微嗡鸣，仿佛有无数金铁在体内碰撞。
　　“明尊在上！”
　　骑兵统领突然暴喝，丈八蛇矛如毒龙出洞，矛尖震颤出九朵枪花。
　　这一式‘九龙探海’已臻化境，九道寒光封死徐云帆所有退路。
　　徐云帆却纹丝不动，直到矛尖距咽喉不过三寸，他才微微侧身。
　　蛇矛擦着脖颈刺空，矛杆上淬着的剧毒在皮肤上留下一道黑痕，却未能破皮。
　　骑兵统领瞳孔骤缩。
　　他这一矛足以洞穿三重铁甲，却连对方皮肤都未能刺破！
　　“横练？三练武师？！”
　　徐云帆右手擂鼓瓮金锤轻轻一荡。
　　看似轻描淡写的动作，却带起呼啸狂风，锤头砸在矛杆上，精钢打造的丈八蛇矛竟如枯枝般寸寸碎裂。
　　“砰！“
　　骑兵统领连人带马被震退三丈，战马四蹄在地面犁出深深沟壑，他虎口迸裂，鲜血顺着铁甲缝隙流淌，面甲下的眼神终于露出惊恐。
　　徐云帆踏步向前，每一步都在地面留下寸许深的脚印。他体内血气越发翻涌激荡，一种不吐不快之感而生。
　　骑兵统领猛地扯下面甲，露出一张布满刺青的脸。
　　他从怀中摸出一颗猩红丹丸，丢入嘴中咬碎吞下。
　　“明尊赐我神力！“
　　他嘶吼着，浑身肌肉暴涨，将重甲撑得咯吱作响，皮肤下浮现出密密麻麻的赤红纹路，仿佛有无数虫豸在血管中游走。
　　徐云帆眼中寒光一闪，他看出这些纹路与少年体内寄生的肉芽如出一辙，显然都是香火教的手法。
　　（谢谢老人与海带，谁都看出我在等你，书友7004的打赏，感谢各位支持，求追读，求收藏，放心，作为‘萌新’的我第一次写书，绝对会完本，绝对不是公公！！上架后开始爆更！）

第81章 积雷山下
　　骑兵统领双拳对撞，竟发出金铁交鸣之声，他纵身跃起，拳风撕裂空气，直取徐云帆面门，这一拳之威，足以开山裂石！
　　徐云帆却不闪不避，右手擂鼓瓮金锤轻轻一抬。
　　“铛！“
　　拳锤相撞，竟发出洪钟大吕般的巨响。
　　骑兵统领的拳头瞬间血肉模糊，指骨寸寸碎裂，他惨叫着后退，却见徐云帆纹丝不动，连衣角都未掀起半分。
　　徐云帆看得直摇头，虽然力气比先前大了不少，但脑子却迟钝了很多。
　　一鼓作气，擂鼓瓮金锤已化作赤色流光。
　　锤头未至，锤风已掀起漫天尘土，骑兵统领仓促举臂格挡，却听‘咔嚓’一声，双臂齐肘而断。
　　锤势不减，正中胸口。
　　玄铁重甲如纸糊般碎裂，骑兵统领胸膛塌陷，口中喷出夹杂内脏碎块的鲜血，重重摔在地上，眼中生机迅速流逝。
　　徐云帆冷冽的目光迅速放在周围冲杀过来的骑兵上，主将已死，这些人他自然不会放过。
　　半刻钟后，追杀散逃士兵的徐云帆，将深陷一名黑甲精锐身体的重锤拔出，甩了甩锤上的肉屑。
　　他侧头看去，这一队三十人的黑甲锐士，已经被他杀了个干干净净。
　　徐云帆不再犹豫，翻身上马，策马南奔而去。
　　暮色染血时，黑云般的铁骑碾过官道。
　　三百重甲战马踏碎满地残肢，镶着金丝绣边的香火教战旗在腥风中猎猎作响。
　　为首的黑色车架上，紫袍老者突然抬手，九匹拉车的鬼面马齐齐人立而起。
　　“徒儿！“
　　沙哑的嘶吼震落枝头寒鸦。
　　香火教坛主枯瘦的手掌按在骑兵统领凹陷的胸膛上，玄铁重甲残留的余温灼得他掌心发烫。
　　那贯穿胸口的锤痕边缘极为平滑，只有力道极其迅猛的重兵才能造成这般。
　　“到底是……“
　　紫袍老者猛地转身，死死盯着徐云帆离去的方向，那里正有一道极新的马蹄印子蜿蜒而远去。
　　-----------------
　　徐云帆的枣红马踏过满地碎甲，马蹄铁与地上石子碰撞发出清脆的响声。
　　这是离开定北城的第三天，沿途所见尽是断壁残垣。
　　官道两侧的槐树上挂满绳结，每个绳结下都悬着一具肿胀的尸体，在寒风中轻轻摇晃。
　　远处传来金铁交鸣之声，徐云帆勒马驻足。
　　只见前方土丘后转出二十余骑，黑色铁甲上沾着碎肉，马鞍旁挂着滴血的麻袋。
　　为首的旗手擎着赤底金纹的“荡魔天军“战旗，旗面用白漆画着个硕大的“卍”字符。
　　领队百夫长用枪尖挑起具女尸。
　　“这娘们刚还藏着半块麦饼。”
　　麻袋里传出幼童呜咽，七八条小腿在袋口踢蹬。
　　骑兵们哄笑起来。
　　徐云帆摸了摸马颈，枣红马马温热的肌肉正在颤抖。
　　他解下皮囊灌了口烈酒，瓮金锤在他手中晃动，搅动得空气发出嗡鸣声。
　　那百夫长见此，手中长枪一晃，大笑道：“兀那汉子，还不过来领死。”
　　笑声未落，徐云帆已策马冲锋。
　　他双腿夹紧马腹，大腿肌肉如弓弦般绷紧，胯下枣红马感受到主人发力，四蹄猛蹬地面，如离弦之箭般射出。
　　瓮金锤破空而至，领队百夫长仓促举枪格挡。
　　徐云帆右臂肌肉虬结，青筋暴起，锤头砸在枪杆上的瞬间，百夫长虎口崩裂，长枪脱手飞出。
　　徐云帆腰腹发力，借着马匹冲势，左锤横扫，三个骑兵像熟透的柿子般爆开，人马俱碎。
　　枣红马前蹄扬起，徐云帆借势翻身下马。
　　他双足踏地，小腿肌肉如弹簧般收缩，整个人如炮弹般弹射而出。
　　瓮金锤挥舞间，肩背肌肉如波浪般起伏，每一次挥击都带动全身力量。
　　当最后一个骑兵被锤头钉入土里时，绑住的麻袋口被挣脱开，爬出个满脸血污的男孩。
　　孩子呆望着徐云帆正在用随手捡起来的长剑拨弄尸体，突然扑上去撕咬同伴的尸体。
　　“积雷山还有多远？“
　　徐云帆用锤柄挑起孩子下巴。
　　男孩喉咙里发出野兽般的低吼，沾满脑浆的手指向南边。
　　那里有柱狼烟笔直升起，烟柱下方隐约可见连绵的军营帐顶。
　　徐云帆微微颔首，旋即丢开不管，径直策马消失在男孩视线之中。
　　第七日正午，徐云帆望见了第一具梧州军的重甲尸。
　　这具无头尸体拄着陌刀跪在溪边，铁甲缝隙里塞着十七支断箭。
　　往前半里，溪水被染成了暗红色，上百具香火教轻骑的尸体堆成矮墙，显然有支梧州残军在此死守过。
　　徐云帆略微驻足了片刻，便马不停蹄，前往梧州南方。
　　铠甲生虮虱，万姓以死亡。
　　白骨露于野，千里无鸡鸣。
　　生民百遗一，念之断人肠。
　　今日见有过之无不及，梧州已成炼狱。
　　一直到第十日，急行了千五百里，徐云帆终于看到了活着的人，虽然面带菜色，神色略有麻木和忧虑，但总归还在相对正常的生活着。
　　不时间还能看到身着轻甲的梧州军斥候来往，带着审视的目光看着骑着高头大马的徐云帆。
　　甚至还有领头上前盘问，徐云帆自然说明前往积雷山的来意，并拿出天蝉门的令牌来。
　　看着徐云帆手中的令牌，斥候队长脸上警惕之色消退不少，但依旧存疑，拱手客气道。
　　“原来是积雷山来人。”
　　道了一句后，便客气放行。
　　徐云帆也不惹是生非，颔首准备继续赶路时，知道徐云帆是从青州而来时，斥候队长忍不住询问。
　　“梧州北方，如何了？”
　　徐云帆沉默了许久，才说道：“香火教凡破城定杀虐屠城，掠不可胜计，丁壮者即加斩截，婴儿贯于槊上，盘舞以为戏。所过郡县，赤地无余，春燕归，巢于林木。”
　　一众斥候气得浑身发抖，斥候队长双目通红，咬牙切齿。
　　“这香火教，我定要喝其血，啖其肉！”
　　离开后，到最近的一座大邑城补充完干粮后，又前行了三百里，徐云帆终于到了积雷山下。
　　环视一圈，徐云帆神色有些发怔，这些日子见多了焦土血迹，倒是很少见到眼前这般平和的景象了。
　　积雷山脚下，田陌纵横。
　　绿油油的稻田如翠毯绵延，微风吹拂稻浪翻涌。

第82章 天蝉门
　　田边沟渠水流潺潺，倒映天光云影，田埂野花绽放，白鹭翩飞，农夫劳作其间，不时间有鸟鸣伴随，一片祥和。
　　这里和梧州北方简直天壤之别。
　　积雷山终日云雾缭绕，仿俯瞰着苍茫大地。山势险峻，峰峦叠嶂，峭壁如刀削斧凿，直插云霄。
　　山间常年雷鸣电闪，积雷山之名，正是源于这天地之威。
　　而山腰以上，则是怪石嶙峋，云雾弥漫，寒气逼人，仿佛隔绝了尘世的喧嚣，成为一处与世隔绝的秘境。
　　将枣红马寄存在山脚下一户农户家中后，徐云帆随着上山的石阶，拾步而上，穿过连绵而上的丛林，来到积雷山腰时，眼前视线豁然开朗。
　　半山腰上的暗红色山岩如同被巨斧劈开，千仞绝壁间凿出七百三十级石阶，每级台阶都浸着经年的黑褐色，不时间能看到石阶旁，青苔爬满残破的青铜蝉雕。
　　徐云帆踩碎最后一阶青石时，赫然见到一鸟居型的山门，上方书写着‘天蝉门’三字，字体的鎏金色泽早已经随着岁月流逝而褪色。
　　就连这山门，徐云帆看得分明，也是新旧不一，明显是在原来断裂的基础上重建的。
　　“止步。“
　　一把铁蒺藜突然从石缝弹出，徐云帆侧身闪避时，后颈汗毛被冰凉的剑尖激起。
　　使着一柄薄如蝉翼的长剑女子，正穿着蝉纹劲装，左眼蒙着黑绸，右脸颊的烫伤疤痕蔓延到锁骨。
　　徐云帆并没有动作，任由这柄长剑指着后颈。
　　这柄剑柔软有余，坚韧不足，破不了他的横练。
　　徐云帆道：“我是来拜师的。”
　　“拜师？”
　　女子有些意外，并没有挪开长剑，打量着徐云帆。
　　“你既已身怀武力，至少是一练武师的境界，会跑来天蝉门拜师？”
　　“我这里有天蝉门令牌，是刘天云推我过来的。”
　　徐云帆从怀中掏出一块令牌往身后递去。
　　“血蝉令？”
　　她剑尖挑走令牌时的力道精准无比，没有发出丝毫动静，但残缺的拇指关节却暴露了旧伤。
　　在确认无误后，终于将长剑挪开，面带复杂之色摆弄着手中令牌。
　　徐云帆转身看去，见到这名神情复杂的女子表情迅速平复。
　　“我是林寒衣，你随我去见师父再做定夺。“
　　迈过山门，穿过演武场时，徐云帆看见三个少年正在互搏。他们脚踝拴着磨损的青铜锁链，出拳时锁链绷直如弓弦。
　　最瘦弱的那个突然被甩向石柱，却在撞击瞬间团身翻滚，布满淤青的后背肌肉虬结如老树根。
　　这几名少年资质相当不错，小小年纪，便已经武道入门，活跃了血气。
　　扫了一眼，徐云帆便不再关注，跟着林寒衣穿过演武场，
　　林寒衣突然握住徐云帆手腕，虎口茧子刮得人发疼，“待会遇到大师兄不要多嘴，我来说话便是。”
　　徐云帆自无不可，只是在不断打量着这天蝉门。
　　尽管收拾得很干净，但依旧难掩其中破旧，寒酸，清冷。
　　当初在苍梧山玄岳门时，单一个山门便是熟铜打造，牌匾用的是烫金大字，大门刷的是朱红色油漆。
　　弟子更是三五成群，前呼后应。
　　林寒衣看到徐云帆四处打量时，神情闪过一丝不自在，说道：“我天蝉门并不太注重外在，实用便可。”
　　走过大殿，到了后院，一处看起来还算相得益彰的荷花池映入眼帘，池边的青衣男子听到动静回头，腰间玉佩与手中书卷相映成趣。
　　“大师兄！”
　　林寒衣上前行礼后，说明了身后徐云帆的来历，并将令牌递给了大师兄。
　　“这是大师兄，宁无缺。”
　　徐云帆从善如流，拱手道：“见过大师兄。”
　　宁无缺笑得像块温润的墨玉，手中摩挲着令牌。
　　“原来是刘师叔引荐过来拜师，倒是已经很多年没有见过他了，也不知过得如何。”
　　徐云帆道：“他过得还不错。”
　　宁无缺微微颔首，笑道：“那便好，倒是凑巧，师父正在调息，约莫还需要盏茶功夫，不如先坐坐？”
　　徐云帆看了眼林寒衣，林寒衣沉默了下，点头应下。
　　似乎这天蝉门，氛围有些不太对头。
　　“小师妹，给客人看茶。”
　　宁无缺转头呼唤时，腕间银链轻响，藏在树后的鹅黄身影应声而出，罗裙下却露出绑着匕首的小腿。
　　楚璇捧着陶碗，言笑晏晏而来，指尖在碗沿抹过时，半片指甲盖大小的药粉溶入茶汤。
　　她仰头眨动的杏眼里水光潋滟：“师兄们练功辛苦，特意加了黄芪呢，这位客人，来喝些吧。”
　　林寒衣突然夺过茶碗一饮而尽，喉头滚动时颈侧青筋暴起。
　　瓷碗在青石上摔得粉碎，她独眼盯着小师妹袖口抖落的药粉包。
　　“第五次了。”
　　“人家又不是故意的...”
　　楚璇泫然欲泣地扯住宁无缺衣袖，藏在背后的左手却对徐云帆比划割喉动作。
　　徐云帆面色没有丝毫变化，只是心中有些奇怪这位小师妹的敌意总是有些莫名其妙。
　　宁无缺有些无奈笑道：“师妹是师父的小女，从小到大被娇惯了些，但本性不坏，徐兄弟莫怪。”
　　“师兄~”
　　楚璇娇嗔地推搡了下宁无缺的肩膀，有些不依，在宁无缺的看不到的地方，下巴微扬，得意洋洋地看着面色不好的林寒衣和面无表情的徐云帆。
　　过于绿茶了。
　　“……”
　　盏茶时间一晃而过，多数是宁无缺在说，林寒衣不时间冒出一句话，楚璇话音中带着些许针刺，明显针对徐云帆。
　　林寒衣掐着时间开口：“大师兄，差不多是时候了吧？”
　　宁无缺微微点头，将令牌递过去：“你只管带去便是。”
　　林寒衣点点头，不说话，径直带着徐云帆越过二人，穿过回廊。
　　看着徐云帆的背影，宁无缺缓缓起身，眼中闪过一丝莫名光泽，一直微笑的表情平静了下来。
　　“师兄，那家伙倒是挑了个时候过来。”
　　楚璇有些苦恼：“得想办法把他赶走才是。”
　　“他是刘师叔引荐而来的人，不要多言。”
　　“……”
　　穿过回廊，徐云帆在天蝉门后殿，挂着祖师画像前终于见到了当今天蝉门门主陈天罡。

第83章 练骨如蝉鸣
　　这位在刘天宇口中换血境强者，如今正蜷缩在轮椅里，右腿自膝盖以下裹着虎皮，溃烂的伤口散发着腐肉气息。
　　“刘天云引荐过来的弟子？”
　　他伸出仅存的三根手指，枯黄的指甲划过血蝉令。
　　“那欺师灭祖的家伙，可还说过什么？”
　　欺师灭祖？！
　　徐云帆胸口一闷，刘天元岂不是将他推火坑里了。
　　林寒衣见徐云帆脸色不对，低声道：“师父和师叔以往并不太对付，所以总是会这样……”
　　徐云帆脸色好了很多，想了下，回道：“刘……他如今只有一练武师的境界。”
　　“一练武师？”
　　陈天罡沉默了下，突然笑出声来，声浪震得整个大殿都簌簌作响。
　　良久，他缓缓收声，莫名一声叹息，抬眼好生打量着徐云帆。
　　蓦地，他眼睛一突，手掌在椅子上轻轻一拍，原本还蜷缩在轮椅上的身体猛地弹射过来
　　陈天罡杵杖站在徐云帆身前，探出手掌不断按捏着徐云帆的筋骨。
　　徐云帆面色紧绷，浑身僵硬，要不是反应过来，差点就一锤砸下去。
　　“肌如缠丝，骨似精钢，好胚子！竟是三练武师！”
　　老门主猛地大笑，神色带着一丝喜悦：“那老狗，临了倒是办了件好差事。”
　　他抬头直视徐云帆双眼：“你真的想要拜天蝉门？”
　　徐云帆毫不畏惧，平静对视，微微躬身拱手道：“自然是想要拜入天蝉门。”
　　陈天罡微微颔首，沉吟了下，缓缓道：“你放心，整个积雷山都是天蝉门的范畴，虽看起来有些破败朴素。
　　但山门脚下有田地十万亩，佃农六千人，杂役、外门弟子加起来八百之数，内门弟子二十三名，真传弟子衣食用度自然不会缺，丹药辅佐自不会少，你可安心修行便是，不过做我天蝉门弟子，每三月，必要为师门做一次事，可接受？”
　　徐云帆毫不犹豫跪在地上，‘咚咚咚’磕了三个响头。
　　“师父在上，请受弟子一拜！”
　　陈天罡乐不可支，嘎嘎笑了起来。
　　“寒衣，取《天蝉劲》来，今日我要为你六师弟阐经！”
　　-----------------
　　“砰！”
　　听到小师妹楚璇说陈天罡要为徐云帆阐经，宁无缺手中的玉杯猛地被他捏碎。
　　嘴角依旧带着一丝笑意，眼底却满是冰寒。
　　“师妹，师父为他人传功时，可不要擅自偷听。”
　　听到大师兄宁无缺柔和的话语，楚璇有些不服道：“师父有些偏心，那大个子不就是三练武师嘛，师兄不也是筋骨皮大成的三练，外貌……长得可比他帅多了。”
　　宁无缺眸光闪动，侧起的面容凸起清晰的下颌线，让边上的楚璇看的两眼直冒光。
　　“师妹，攻击他人的外貌可不礼貌。”
　　“还是师兄好，善良正直，那大个子一看就是个闷葫芦，还背着那么一大个重锤，肚子里面肯定都是坏水。”
　　祖师殿内。
　　记载天蝉劲的绢帛铺开时，陈天罡的断腿重重踏地，藏在假肢里的精钢骨架撞碎地砖，竟靠着残肢稳稳站立。
　　“看好了！”
　　老门主脊柱突然发出弓弦般的颤音，佝偻的身躯节节绷直，当第七节脊椎突起如刀锋时，他残缺的右臂化作虚影，五步外的铜钟轰然炸响。
　　飞溅的碎片嵌入梁柱，断面残留着螺旋状纹路，这是纯粹肌肉震颤产生的破坏力。
　　“天蝉劲兼修筋骨皮，俱可大成，但以练骨为重，发力骨骼递推震荡，层层推进，可轻易洞穿金石，若你有机会达至圆满，骨骼硬如精钢，韧似胎玉，威力将会达到不可思议之境界。
　　除此之外，且能统合三练，练成一体，由此为外三合打底，修外三合之法自然水到渠成，突破外三合之后，便能修行天蝉门真正的核心绝学，横练真功，天蝉衣。”
　　陈天罡撕裂衣袖，展示臂膀上蠕动的肌肉纤维。
　　“统合三练，每寸血肉都能蓄力，练到极处，吐气如箭，跺脚裂石，举手投足，皆有生撕龙虎之威。”
　　他突然拿住住徐云帆咽喉，拇指按在喉结下方。
　　“会憋气吗？嗯？有修横练功夫，好，甚好，与我天蝉门合得来！”
　　徐云帆浑身紧绷，差点就摸出鎏金锏抡砸过去。
　　剧痛从气管炸开的瞬间，徐云帆本能地收缩胸腹肌肉。
　　陈天罡癫狂的笑声在耳畔炸响。
　　“对！把每块肉都当成弓弦！肋间肌收三分！横膈膜再压一寸！”
　　“……”
　　接下来近一个月时间，徐云帆埋头苦修天蝉劲，原本铁桥镇关练骨逐渐被天蝉劲统合。
　　直至今日，一直铁匣不离身的徐云帆赤膊上身，一拳递出，便清晰看到他手臂突兀间拉长了一截。
　　他脊背肌肉虬结如龙，汗珠顺着古铜色背肌滚落。
　　右臂陡然发出密集的骨鸣，整条臂骨竟似活物般节节推进，拳锋破空时带起尖啸，这是天蝉劲统合周身骨骼，入门后特有的发力方式。
　　砰！
　　骨骼碰撞间的声音在这一刻清脆若玉珠般炸响，连带着出拳的速度都快上数筹。
　　三步外的木桩应声炸裂，碎屑间可见拳印边缘残留着细密震荡纹。
　　徐云帆收势吐息，皮肤下暗红色血线如游蛇隐现，这是将铁桥镇关练骨术催发到极致的征兆。
　　铁桥镇关练骨篇与天蝉劲意外的契合，或者说，天蝉劲就像是熔炉一般，无论修了何种练骨功夫，天蝉劲依旧能如烘炉般练成一体。
　　以前跻身一流大派，确实有底蕴，这门功夫练骨效率比铁桥镇关高出不止一筹。
　　‘你修行的天蝉劲入门了。’
　　‘天蝉劲 0/500（入门）
　　特效：骨力微聚，养骨生息，筋骨轻舒，初悟骨力，骨颤似蚊，以骨带筋’
　　霎时间，丝丝缕缕的暖流如蚂蚁一般爬满了他浑身骨头，奇痒无比的感觉让徐云帆脸色有些抽搐。
　　脑海升腾的记忆中，已是如这一个月以来一般，每日涂抹秘药于全身，沐练骨药浴，修行天蝉劲消耗药力，深入骨骼之中。
　　只是这个过程延长了整整两年半时间，相比不过半年便入门的宁无缺，资质确实天差地别。

第84章 勇猛精进
　　这门天蝉劲极为奇妙，练至大成后，发力间骨头颤动，如蝉鸣叫，可迸发新力叠劲。
　　原本骨骼已经被他练得一身铁骨，如今却在天蝉劲统合下，竟然精进了数分。
　　有原本的练骨大成打底，天蝉劲很快就能练至大成。
　　倏地，树影间寒芒乍现。
　　一根银针突然从不远树林中飞出，徐云帆后颈汗毛倒竖，却任由银针撞在玉枕穴。
　　并没有任何避让的意思，任由这根银针碰撞。
　　叮！
　　只是筋肉略微紧绷，铜身功大成下皮肤瞬间泛起古铜色泽，皮下筋膜如波浪翻涌，硬生生将暗器震成三截。
　　下一瞬，在与银针相撞的脆响中，徐云帆跨步一动，他转身时足弓踏碎青石，虬劲大腿肌群爆发出骇人弹跳力，身形如猛虎出柙，一头扎进丛林，合抱粗的柏树在肩撞下发出令人牙酸的呻吟。
　　硬生生撞断数棵一人合抱的大树，探出大手一把按住身形暴退的瘦小身影。
　　下一瞬，一道寒光闪过，徐云帆眸光微动，脑袋微微一侧，铁钳般的手掌扣住楚璇腕骨，少女吃痛松开的掌心里，淬毒匕首正泛着幽蓝光泽。
　　“利刃级别的兵器，五师姐的见面礼越发贵重了。“
　　“哇！”
　　她眼中泪光盈盈，脖颈恰到好处地仰起脆弱弧度。
　　“师弟，你弄疼人家了。”
　　说话间，染着凤仙花汁的指甲却悄然刺向徐云帆的虎口，徐云帆没有丝毫动作，只是淡淡地看着这修长尖锐的指甲落下，然后被生生撞断，惹得楚璇一阵惊呼。
　　徐云帆眸光迅速冰冷下来，看着被自己死死按在地上，动弹不得的楚璇，铜身功大成之下，自然不惧普通凡器，可若是利刃，又有同境界武者手持。
　　能轻易破了他的防御，虽然下一秒会被肌肉死死卡住，但谁知道匕首上面有没有淬了毒。
　　楚璇不过一练武师，倒是不用担心，只是……
　　迎着楚璇那一副可怜兮兮的目光，徐云帆咧嘴一笑，徐云帆鼻腔里溢出声冷笑，指节发力时传出细碎骨响。
　　他俯下身，看着近在咫尺，脸色浮现出一抹惊慌的楚璇。
　　这女人，一个月以来干扰了他练武不下五次，让他很是不爽，虽然不致命，但着实让他恶心到了。
　　“五师姐，为何师父姓陈，你姓楚呢？”
　　“因为她是师父的义女。”
　　旁边传来宁无缺的声音，依旧是那般平静柔和，带着丝丝缕缕书卷气。
　　徐云帆眼睛微眯，松开了楚璇。
　　宁无缺同为三练武师，不出鎏金锏，他没把握第一时间留住对方，想要不顾一切击杀，会闹出不小动静。
　　不值当，启出鎏金锏这杆神兵杀了对方更不值当，闹出的动静更大。
　　看着楚璇迅速爬起躲在宁无缺身后，一副我见犹怜，宁无缺叹气的样子像在哄孩子。
　　“二师妹总学不乖，调皮得很，师弟莫要见怪。”
　　宁无缺适时抚平楚璇袖口褶皱，透过树叶缝隙落下的阳光，照亮他苍白如书生的面容。
　　看似单薄的胸腔里传出擂鼓般的心跳声，那是三练武师特有的气血奔涌之音。
　　徐云帆缓缓直起身，练骨之下，让他将近一米九八的身高，让他略微低头俯瞰着宁无缺。
　　“大师兄，您可要看管住五师姐，若晚上如厕，亦或者下山不小心崴了脚，断了腿，折了手，一辈子躺在床上，可就不太好了。”
　　楚璇闻言，面色有些苍白，这话说得极为露骨，威胁之意谁都听得懂。
　　“师兄你看他！”
　　宁无缺脸上此时也没了笑意。
　　“师弟这番言论，我可以当做是威胁吗？”
　　徐云帆轻笑一声：“怎么会，只是提醒一下师姐罢了，天黑路滑，要小心些，我还要练功，就不耽搁大师兄和五师姐相会了。”
　　说完，他缓缓掠过宁无缺，与其擦肩而过，走出树林，向练武场走去。
　　宁无缺转过身，看着徐云帆的背影，尤其是那时刻不离身，一直背负着的铁匣，眼中带着些许冷意。
　　这铁匣比来时换了新，用了全新的精钢锻造。
　　随后他看向楚璇，脸上带着一丝无奈之色。
　　“师妹，我知你是为我好，可师兄弟间生了间隙可不太好，去师父那里说道，只会说我这大师兄不尽责，没有管到位。”
　　楚璇撇撇嘴：“那大个子可不是我们师弟，半路出家，突然持着刘师叔的令牌前来拜师，天知道对方到底是从哪得来的，来我天蝉门到底是什么目的。”
　　顿了顿，她轻哼一声。
　　“说不定就是为了和你来争天蝉衣这门绝学的呢！除了大师兄，我可不想其他人当天蝉门掌门，尤其是这么一个来历不明的家伙，偏生还得了爹欢喜。”
　　在宁无缺身旁，楚璇露出小女儿态，这一番无心之言，让宁无缺目光一冷，在楚璇兀自述说，未察觉时，冷冽的目光死死盯着她不放。
　　“……”
　　徐云帆嚼碎最后一口蛇胆，任由苦涩胆汁在齿间迸溅，然后面不改色的吞咽下。
　　这蛇胆能强筋骨，是难得的天然补品，乃是天蝉门圈养的特有异种，雷蛇胆，对三练武师的身体素质都极为有效。
　　一个月来他每日都得了一颗蛇胆吞服，如此待遇让二师姐林寒衣都嫉妒得双目发红，每日见到时盯着他一眨不眨地看着。
　　那生吞活剥的模样，让他有些毛骨悚然。
　　雷蛇一直由林寒衣在饲养，十几年下来，不过三四百条，如今一个月被徐云帆吃了三十条，她心都在滴血。
　　这些可都是门派底蕴！
　　寻常弟子，吃上一颗就能改善体质，练武效率极大提升。
　　更何况是像徐云帆这般，宁无缺都没这待遇。
　　尽管如此，对于陈天罡的吩咐，林寒衣依旧一板一眼地执行，没有丝毫逾越。
　　祖师殿后方密室中，岩壁上刻着三百六十幅运劲图谱，最深处那具被铁链洞穿的白骨，还保持着脊柱反弓的诡异姿势。
　　“错了！”
　　陈天罡的拐杖突然抽在他后腰，“肩胛骨要像蝉翼振动！”
　　钢杖击打声与皮肉闷响持续了半柱香，当徐云帆终于挥出螺旋劲的刹那，触碰前方一块石碑。
　　（求追读哇，大家千万别落下，新书期间你们的追读就是作者的生命线，感谢大家！）

第85章 天蚕丝
　　飞溅的石屑中，老门主用断肢勾起酒坛狂饮一番，抹了把嘴，摇摇头。
　　“诶，越来越差了，当年祖师李惊雷练这招，可是震碎了自家祠堂！如今，打个石碑都稍显费劲。”
　　说着，陈天罡略微手抖地瞥了眼徐云帆，遮掩住心中的震撼之色。
　　“再试一次。”
　　听到陈天罡的话。
　　徐云帆肩胛骨突然爆出细密震颤，双臂甩动时竟带出十数道残影。
　　洞内石壁上的烛火被劲风摇得明灭不定，拳风扫过处，三寸厚的青石地面犁出蛛网状裂痕。
　　鸣蝉。
　　这是天蝉劲统合筋骨后特有的高频震荡的发力技巧，也是天蝉门最核心的技法之一。
　　“喀！“
　　最后一拳收势，徐云帆小臂皮肤泛起诡异青灰色，皮下骨骼竟如活物般缓缓复位。
　　大筋弹动间，周身青筋纹路被挤压变化，隐约间竟然似蝉翼纹路，皮肤下传出江河奔涌般的气血翻腾之音。
　　“二十日统合发劲，三日贯通周身。“
　　陈天罡眼中有精芒吞吐，垂下的手指微微发颤。
　　这个记录甚至超越了闭死关七日便疯癫而亡的开派祖师。
　　除了天蝉门开派祖师李惊雷外，还没有人能做到徐云帆这般地步，一个月入门还能解释，可在入门后，短短三天之内便统合筋骨皮发劲。
　　徐云帆嘴角微抽搐，默不作声地看了眼陈天罡身上那丝丝缕缕似蝉羽纹路随着下意识发力迅速爬满全身。
　　那是天蝉衣这门换血功夫所带来的异样。
　　见到徐云帆的目光，陈天罡脸上露出一抹笑意：“此乃天蝉衣修行至换血境后，在身体表现出来的特征，一旦气血沸腾，极度活跃下，可在皮肤间出现在蝉纹，届时一身横练堪称同阶无敌……”
　　他干咳一声：“若你能练至外三合大武师境，通过宗门考核，我便传你。”
　　洞外忽有衣袂破空声，宁无缺青衫下摆还沾着晨露，落地时足尖却在青砖上碾出半寸凹痕。
　　他行礼时脖颈青筋不断起伏，透出天蝉劲的随心所欲感，声音却依旧温润：“时下天气回暖，土地复软，香火教妖人已连破七城，梧州军急需各派精锐协防，乃谓之荡魔天军，所过之处，鸟兽不存。“
　　“师尊，梧州军已经传来信息，需要我们梧州五岭七山的门派都要出人，加入梧州军队，共抗香火教。”
　　陈天罡闻言，手指下意识捻断三根胡须，微微点头道：“此事自当应有之义，天蝉门身为梧州一份子，自然需要出人。”
　　宁无缺正要开时，陈天罡直接道：“老四在山上修行多年未曾走动，老三对梧州官场熟悉，就让老三老四领八名内门弟子，两百外门弟子前去便是，无缺，你身为大师兄，马上就要突破外三合境，我天蝉门武学，多在战斗中，你就走一趟，回来若突破至大武师境界，我便传你本门至高绝学。”
　　宁无缺张了张口，旋即郑重道：“必不辱师门！”
　　他指节捏得发白，面上却浮起春风笑意。
　　说完，领命走出后殿传功洞。
　　徐云帆看在眼中，侧立一旁，并没有出声，陈天罡这一番话，自然打断了宁无缺的想法。
　　师命已下，若擅自违抗，可就破坏了他人心中他这个大师兄的形象。
　　更何况这些日子相处下来，陈天罡虽然待门人子弟不错，但说一不二，很不喜别人提出其他意见。
　　旁边站着的楚璇见到这一幕，亦是不敢出声地吐了吐舌头，快步走到陈天罡旁边，挽住他的手臂晃了晃。
　　“爹，那为何小师弟不去啊，他也是一名三练武师呢，资质可是，可是比大师兄好那么一点点。”
　　二十一二的年纪便是三练武师，除了大周那些顶尖宗门，玉京道中州内武人聚集点外，在这些边远道州，二十一二的三练武师，天资惹人侧目。
　　陈天罡脸上露出一丝笑意：“你小师弟如今天蝉劲尚未入门，需要留在山上修行，而且我对他另有吩咐。”
　　见楚璇还想多说什么，陈天罡摆摆手：“行了，多陪陪无缺，不日他便要下山，到时怕会好些日子见不着了。”
　　听陈天罡这么一说，楚璇也顾不得心中那点算计，连忙呼喊着宁师兄，迅速小跑着传功洞。
　　一直冷峻的陈天罡看着消失在视线中的楚璇，颇有些感叹道：“我天蝉门如今青黄不接，幸好出了宁无缺和你，宁无缺我自小看着长大，心性极好，待人温和，整个山门被他打理得井井有条。
　　不瞒你说，在没有放权时，天蝉门比现在要破败太多，那十万亩田地更是荒芜大半，无缺接手后，两三年时间不到，便让天蝉门蒸蒸日上，门人弟子翻了数番，等这次回来后，我便教他天蝉衣，只是……”
　　陈天罡转过头，看着徐云帆道：“天蝉衣入门，需以天蚕丝为引，如今天蝉门不过培育两只，只有一只以待成熟，还有一只得两年后，你能等吗？”
　　徐云帆道：“请师尊放心，我等得。”
　　蓦地，他耳朵微微一动，眼睛似无意地扫了一下传功洞外壁。
　　他记得隔壁的石洞内是天蝉门的内库，林寒衣带他去拿过一次三百年份的人参。
　　似乎有呼吸的声音。
　　旋即他将目光看向陈天罡，陈天罡似毫无所觉地满意嘎嘎笑了起来。
　　“到时，待你突破便取茧，让你成就天蝉衣！”
　　也不管徐云帆，自顾自走出传功洞，一瘸一拐的准备去给自己的伤口敷药，他这是陈年老伤，需每日熏药敷盖。
　　徐云帆心里有些纳闷，既然好的基本上都是宁无缺给占完了，为何要如此针对自己？
　　他转头看向外洞壁，那呼吸声他很熟悉，尽管隔了一个洞壁，但依旧能听出，是楚璇。
　　去而复返偷听。
　　以陈天罡的实力，又怎可能不清楚。
　　似乎陈天罡有意为之，而且是等楚璇靠近洞壁后，才说出那么一句话来。
　　古怪。
　　隔壁一处分叉库房内，楚璇贴在石壁后的脊背已被冷汗浸透。
　　她已听见那句“待你突破便取茧”，脑子懵地一声，什么都看不真切。
　　楚璇小脸露出焦急之色，来回在库房走动。
　　“怎么办，怎么办……如果都给那大个子了的话，大师兄岂不是修不成天蝉衣了？！”
　　蓦地，她焦急的踱步一顿。
　　“不行，此事得和大师兄说，让他想办法和爹说说才行。”
　　正当楚璇走出内库，迎头便撞上站在洞口的徐云帆，她脸上一紧，旋即迅速平复神态。
　　“小师弟，你这么出来吓着人家了。”
　　“师姐可知刚才洞内师父和我说了什么？”
　　楚璇神色如常，娇笑道：“师父和弟子间谈话，我怎么知晓。”
　　见徐云帆正要说什么时，楚璇道：“有些事，只有自己亲眼看到，听到才能明白。”
　　徐云帆眸光深邃，沉默了下，没再开口，侧身让开道路。
　　看着楚璇迅速离去的背影，他目光闪动。
　　这女人，似乎被当枪使了。
　　陈天罡此番言论下，楚璇定然会与宁无缺说，如此故生间隙，于他有什么好处？
　　少女脚下生风，绣着金线的鹿皮短靴碾碎枯枝，疾步穿过演武场时，腰间银铃叮当作响。
　　正在与三师兄比划擒拿手的宁无缺闻声转头，恰好被少女拽住云纹广袖。
　　“师妹何事，这么神神秘秘的。”

第86章 十万虎贲玄甲
　　“师兄，借一步说话。”
　　楚璇指尖微微发颤，丹蔻险些蹭脏对方月白衣襟。
　　青松投下的阴影里，宁无缺温润的笑意凝在嘴角。
　　当听到“天蚕丝要给徐云帆”时，他握剑的指节骤然发白，手背青筋如蚯蚓蠕动，这个破绽只持续了弹指刹那。
　　宁无缺温润的神情猛地一怔，旋即迅速冰凉下来，他深深地看着楚璇。
　　“你说的，可是真的？”
　　楚璇连连点头：“我亲耳听到爹这么说的，师兄，你快去和爹说道说道，以你在天蝉门的资历，再怎么都轮不到徐云帆来用天蚕丝。”
　　沉默许久，站在阴影下的宁无缺蓦地浮现出一丝笑意，只是这缕笑意，令人心中有些不寒而栗。
　　“师妹慎言。”
　　剑柄端的螭龙纹硌着掌心，宁无缺嗓音依旧如春风拂柳。
　　“徐师弟乃百年难遇的武学奇才……”
　　他说着忽然抬眸，阳光恰好被浮云遮蔽，阴影中那张书生面孔竟显出几分阴鸷：“就像二十年前的刘天云师叔。”
　　他缓缓回首，鹰顾狼视。
　　“天蝉门能有小师弟在，当是山门之幸，师妹可不要说些不利于团结的话，此事，休提。”
　　楚璇被这眼神刺得后退半步，绣鞋踩断的枯枝发出脆响。
　　等她回过神时，宁无缺早已回到演武场中央，正温声指点四师弟的天蝉劲的要诀。
　　晨光给他侧脸镀上金边，仿佛方才那瞬的扭曲只是幻觉。
　　“榆木脑袋！”
　　少女跺脚时腕间银铃乱颤，蓦地，她拍拍脑袋，自己去和爹说不也一样。
　　当即她转身直奔后山。
　　途经徐云帆身侧时，她突然旋身甩袖，银针借着广袖遮掩直取对方足三里穴，这是她这个月第七次试探。
　　徐云帆状似无意地踢开碎石，脚下一块青砖炸裂溅射，叮当脆响中，银针正好没入青砖。
　　楚璇不再迟疑，当即甩开步子，朝着山门后山而去，路过正巧从后山出来的徐云帆时，见到对方目光打量过来时，不禁翻了个白眼，冷哼一声便迅速越过。
　　徐云帆回头，望着楚璇绯色裙裾消失在石径尽头，鼻腔里溢出声冷笑。
　　这女人对宁无缺的痴态简直令人发笑，若说宁无缺放个响屁她都当仙乐，怕是连茅厕的夜香桶都要雕花镶玉地供起来。
　　着实绿茶得很，一个月以来，他算是看明白，这女人的脑子全在宁无缺身上，宁无缺屁股一撅，她都得担心对方要是拉肚子怎么办。
　　宁无缺随意撩拨两句，就能轻易将这纯恋爱脑弄得晕头转向。
　　不知可谓。
　　三日后，积雷山下。
　　宁无缺一袭青衫立于山门前，一柄上品利刃银龙剑斜挎腰间，长剑血纹在晨光中若隐若现。
　　身后，三师兄皮志安背负九环大刀，四师兄祝毅腰悬双股剑，两百余名弟子列队整齐，肃杀之气直冲云霄。
　　“出发。“
　　宁无缺一声令下，队伍如长龙般蜿蜒下山。
　　他回首望了眼山门，目光在天蝉门匾额上停留片刻，嘴角泛起一丝若有若无的笑意。
　　陈天罡目送远去，口中说道。
　　“玉京道是整个大周最繁华鼎盛的一个大周，可谓倾尽四方海量资源供养，山珍奇宝多不胜数，大周天下九大顶尖宗门，有七家都在玉京道范畴，而玉京城，更是占尽玉京道三成资源。
　　那十万虎贲玄甲军，皆是入道武者，领兵大将更是一位练髓宗师。”
　　皆是入道武者！
　　徐云帆心中震动，单单一位入道武者，食量便要远超常人，每日练武，还得供上气血丹药，药补膳食。
　　十万大军，每日的资源供养，就是一个天文数字。
　　听到徐云帆的疑惑，陈天罡轻哼一声。
　　“单单一位入道武者，每日便要消耗十斤精肉，三枚气血丹。”
　　“十万大军，每日光是肉食便要百万斤，气血丹三十万枚……”
　　“难怪，当初在青州长益时，那些书生说梧州香火教不过芥藓之疾。燕北道十六州，梧州毫不起眼……”
　　徐云帆眼帘低垂，想起当时当初自己横穿梧州南北，定北城，大邑城，飞鹤关……
　　一个个城池，几乎被香火教掀起的战火屠杀殆尽。
　　那些，可都是鲜活的生命，在上层人眼中，不过只是一串冰冷数字。
　　徐云帆摇摇头，目光沉凝下来，他的实力还不够，想这些也不过是徒添烦恼，不如多花些时间修行。
　　接下来的日子，没了宁无缺，楚璇这女人也难得的安稳了下来，徐云帆基本上没事不会出面，等有机会到时候把她宰了便是，如今有师父陈天罡在，他也不好下手。
　　山下有机会，他必然是不会放过。
　　每日，他早晨修行天蝉劲，中午演练披风锤，傍晚弹动大筋，拔抻筋骨，夜里手捏临字印，口诵上善若水心咒，修行临字诀。
　　一天他几乎都排满了。
　　晨光熹微，徐云帆赤膊立于山巅。
　　他双臂舒展，骨骼发出密集的爆响，周身肌肉虬结如龙，皮肤下暗红色的血线如游蛇般游走。
　　天蝉劲运转间，青筋弹动，似蝉翼纹路若隐若现。
　　“喝！“
　　一声低喝，拳风呼啸。
　　十步外的青石应声而碎，碎屑间可见拳印边缘残留着细密震荡纹。
　　徐云帆收势吐息，眼中精光闪烁。
　　‘你认真修行天蝉劲，对于骨颤蝉鸣发劲越发熟练，使用起来随心所欲，终于寻到了关窍，天蝉劲熟练度提升了。’
　　“……”
　　每一次看到视界上面的熟练度提示，他有十足的满足感。
　　吃过饭后，正午时分，演武场上。
　　徐云帆手持擂鼓瓮金锤，他双臂肌肉虬结，青筋暴起，这杆精钢重锤舞动间带起呼啸风声。
　　“砰！“
　　一锤砸下，青石地面龟裂如蛛网。
　　徐云帆身形一转，另一锤横扫而出，空气中爆出密集的爆鸣声。这是他每日必修的披风锤法，旨在锤炼筋骨，增强力量。
　　这门赤练铜身披风锤虽然大成，但每日勤加修炼，熟练度亦是在稳步增长。
　　距离真正的练皮圆满之态，不远。
　　（求追读，求收藏，求票票，谢谢大家支持！）

第87章 风起
　　（第85章桥段修正了，大家可以回去看看。）
　　到得晚上，徐云帆盘坐于寒潭边。
　　他双腿不断晃动，周身大筋如弓弦般绷紧，发出细微的震颤声。
　　“咔嚓！“
　　随着一声轻响，徐云帆大腿突然拉长一寸，他额头渗出细密汗珠，却依旧咬牙坚持。这种痛苦常人难以忍受，但对他来说，有一种痛并快乐着的感觉。
　　天蝉劲对于飞毛腿这门大练筋功夫的修行，意外的有加持效果。
　　夜幕降临，深夜时分，徐云帆盘坐于静室。
　　他手捏临字印，口诵上善若水心咒，周身气息渐渐平和，脑海之中己神自生而发，定于识海镇中。
　　几乎每一日，徐云帆都这般度过，陈天罡对于徐云帆的勤奋程度堪称惊叹。
　　“天赋又好，练武又勤恳，若你大师兄能有徐云帆一半勤奋，只怕早已经外三合，成大武师境界。”
　　演武场边缘，陈天罡满是感慨万分。
　　一旁的楚璇也是神情震动，一个月以来，她可是亲眼见到徐云帆练武没有丝毫懈怠。
　　起得比鸡早，睡得比狗晚。
　　“简直非人。”
　　“哼。”
　　陈天罡瞥了眼满脸难以置信的楚璇，轻哼一声道：“你若有云帆三分之一刻苦，哪里还在一练武师打转儿。”
　　“爹~”
　　楚璇有些不依：“怎么扯到人家身上来了。”
　　徐云帆蓦地停下，看了眼陈天罡，拱了拱手后，回到自己独居的院落中继续练武。
　　这两人在一旁盯着看，他有些不自在。
　　而且自从传功洞那件事后，陈天罡似乎也别有目的，天知道对方到底为何如此做。
　　他心中自然会忍不住升起一丝防备。
　　-----------------
　　七日后，梧州军大营。
　　宁无缺抚摸着剑身上的血槽，耳畔回荡着监军太监尖利的嗓音。
　　“十万虎贲玄甲已过天门峡，香火教不过是个由头，如今陛下即位，自当要天下海晏河清，重开盛世，天下，苦宗门久诶，若你们不加入……”
　　他望向帐外连绵的军营，突然发现各派高手营地竟被十万虎贲玄甲军呈合围之势，一旦稍有异动，四面八方的精锐士卒便会结阵蜂拥而至，将他们屠戮殆尽。
　　一个两个，甚至十几二十名虎贲玄甲自然不惧，但结成军阵，百个千个活了血气的武者披坚执锐蜂拥而来，就算是炼肉境都得跪。
　　那监军太监，负帝命而来，要将梧州五岭七山荡尽。
　　“伐山破庙……”
　　宁无缺心中一片冰凉。
　　他猛地回头，看向积雷山方向，满是阴鸷的目光中，闪过一丝奇异殷红。
　　“师父啊……”
　　他攥紧的拳头里渗出冷汗，忽然想起临行前楚璇那句“天蚕茧要给徐云帆”。
　　剑柄螭龙纹突然发烫，体内深处蓦地升起几分难言的悸动。
　　这日，宗门弟子，一夜未眠，神情警惕地看着四方长枪林立的玄甲军。
　　这十万虎贲玄甲到了梧州，丝毫没有理会正在梧州四处作乱的香火教，反倒是将刀口对准了梧州十三家门派。
　　-----------------
　　徐云帆从寒潭深处浮出水面，潭水泛起细密波纹。
　　道道血痕从他背肌绽开，竟然形成细细密密的血线，似蚯蚓般不断在肌肉挤压下蠕动攀爬。
　　‘你的天蝉劲迈入小成了。’
　　天蝉劲 0/1000（小成）特效：骨力凝聚，息养强骨，筋随骨动，骨颤生威，骨劲初绽，养骨固本、骨舒筋活’
　　一瞬间，体内骨骼突然爆发出密集的蝉鸣声。
　　这声音起初细微如蚊，渐渐如潮水般汹涌，最后竟如雷霆般轰鸣。
　　“咔嚓！“
　　他清晰地感觉到，体内骨骼正在发生某种质变。
　　原本坚硬的骨骼表面，浮现出细密的蝉翼纹路。
　　这些纹路并非静止，而是随着呼吸起伏，仿佛活物般律动。
　　徐云帆低头看向自己的手臂，只见皮肤下暗红色的血线如游蛇般游走。
　　他轻轻握拳，骨骼发出密集的爆响，肌肉虬结如龙，青筋暴起如蚯蚓蠕动。
　　天蝉劲极为奇妙，若无特殊秘药辅佐，想要练成根本不可能。
　　就在这时，徐云帆脑海中突然浮现出一幅幅画面，系统正在他脑海中生成一段修行片段。
　　画面中，一个模糊的身影正在演练天蝉劲。只见那人双臂舒展，骨骼发出密集的爆响，周身肌肉虬结如龙，皮肤下暗红色的血线如游蛇般游走。
　　日夜以秘药吞服，以天蝉门失传的雷蝉汁水洗涤身躯。
　　直到有一日，画面中的模糊身影猛地转身，一拳轰出。
　　拳风呼啸，竟在空气中形成肉眼可见的波纹，玄铁柱剧烈震颤，表面浮现出密密麻麻的拳印。
　　“呼……”
　　原来如此……
　　徐云帆一拳递出，筋骨震颤间，有蝉鸣震动，高频间，拳头瞬间轰出十八拳。
　　“你天蝉劲小成了？”
　　身后蓦地传来陈天罡的声音，嗓音中带着难言的激动。
　　徐云帆回过头，看着原本只是有些偏执的师父，在阴影下，脸部轮廓显得格外阴霾。
　　“侥幸成了，若非先前筋骨皮俱已大成，恐怕也不会这般顺利。”
　　徐云帆拱手行礼，敏锐地察觉到陈天罡握杖的手在微微发抖。
　　随着陈天罡靠近，一股腐臭气息扑面而来，徐云帆鼻翼微动。
　　那味道像是陈年尸臭，又混杂着某种药草的苦涩。
　　他注意到陈天罡右腿断裂处的绷带已经发黑，渗出暗红色的脓血。
　　“好好好……”
　　陈天罡脸上露出一丝笑意，微微颔首：“待你天蝉劲大成，我便给你天蝉衣功法，让你先看看。”
　　“多谢师父！”
　　徐云帆刚说完，陈天罡忽然剧烈咳嗽起来，枯瘦的手掌捂住嘴，指缝间渗出黑血。
　　“嗯，我要闭关一趟，清理一下伤口。”
　　徐云帆神色微动，刚想趁机询问这伤口如何来的时，陈天罡摆手，迅速没入林中。
　　他眼眸莫名，陈天罡对他有些热情过了头，临字诀住持的精神下，他能极为敏感的发现陈天罡那关切的目光，藏着的几分急切。
　　随后几天，宁无缺率领的一众弟子传来信息，言明一切安好，大军开拨下势如破竹，香火教作乱被迅速扑灭，让整个天蝉门气氛都松缓了几分。

第88章 惊变
　　山下因为有梧州军在，为防止香火教细作，没办法传递消息，只能通过特定的梧州军把控的渠道传过来。
　　如今大局已定，接下来的日子，徐云帆全身心投入修炼。
　　每日天未亮便起身练功，直到月上中天才收功歇息。
　　沉浸在苦修之中，两耳不闻窗外事，充足的气血丹药辅佐下，他正在迅速将赤练铜身披风锤推升到圆满境界。
　　这日收功后，徐云帆看着系统面板上的数据。
　　赤练铜身披风锤的熟练度已经达到四千，距离圆满只差最后一步。
　　他取出一枚气血丹服下，感受着药力在体内化开，滋养着每一寸筋骨。
　　五千熟练度，他已经走了八成，剩下不过堪堪一千不到的熟练度正在不断打磨。
　　有天蝉门的丹药辅佐下，每日上涨的熟练度，都在二三十左右。
　　至多不过两月时间，练皮可达圆满，呈现金肤之态。
　　至于天禅劲，徐云帆瞥了眼视界上的属性面板。
　　离大成也不远了。
　　按照进度，半月之内必能大成。
　　-----------------
　　梧州州城永固。
　　寅时三刻，号角撕裂晨雾。
　　十万玄甲军化作七股钢铁洪流，顺着梧州水脉奔涌而去。
　　宁无缺站在辕门处，看着属于天蝉门的那支分军，一千两百重骑皆披玄鳞甲，马鞍旁挂着特制的破城弩，弩箭箭簇呈螺旋状，这是专门针对横练的穿云箭。
　　天蝉门核心武学，自有横练效果，
　　“宁校尉，请吧。”
　　监军太监的拂尘指向东南方，积雷山的轮廓在朝霞中若隐若现。
　　太监身后十二名金刀卫同时踏步，靴底铁掌在地面刮出火星，这十二名金刀卫俱都面白无须，五官有阴柔之气，都是太监。
　　宁无缺沉默了下，扯动缰绳，领命而去。
　　沿途经过青霞派营地时，宁无缺嗅到浓重的血腥味。
　　昨日还在切磋剑法的青霞七子，此刻正被玄甲军用铁链穿骨而过，拖在战马后充当人形路标。
　　他们的佩剑插在营地辕门上，剑穗在风中滴着血珠。
　　梧州五岭七山之一的青霞门弟子，昨晚誓死不从，被玄甲军屠杀殆尽。
　　宁无缺目光挪到某处，那里正有两名怒目圆瞪的汉子躺在角落中，死不瞑目。
　　正是天蝉门真传弟子皮志安和祝毅二人。
　　当初投降宁死不屈，二人被他一剑穿心而死，交了投名状。
　　他扭头看了眼跟在身后的剩余天蝉门弟子，闪动着莫名光芒的宁缺神情迅速平静下来，他目光幽深。
　　“不要怪我，要怪，就怪你运气不好。”
　　-----------------
　　站在积雷山山巅，徐云帆抬头看着前方终年不散的阴云，中心电闪雷鸣，不时间有惊雷落下。
　　他双臂舒展如鹤，晃动间，体内竟发出丝丝缕缕震荡，周身骨骼同时震荡间，竟如蝉鸣。
　　这声响起初如细雨击瓦，转瞬化作暴雨倾盆，最后竟似万千金蝉齐鸣在他体内拼命鸣叫。
　　不过三月的时间，天蝉劲这门武学，迈入大成，就在今日。
　　他并不急于突破到外三合境界，虽然纯阳一气功看了又看，几乎倒背如流，但到目前为止依旧没有修行，只是在不断积累筋骨皮的圆满。
　　今日天蝉劲大成，自然能为他增添一分实力。
　　‘你认真修行了天蝉劲，丝丝缕缕劲力随骨骼震荡发出蝉鸣，骨骼高频震荡下，你发挥出了难以想象的攻击，天蝉劲熟练度提升了。’
　　‘你通过不断地练习，掌握了天蝉劲的精髓，骨骼震荡的频率和力度都达到了一个新的高度，天蝉劲熟练度提升了。’
　　‘……’
　　直到日斜西头，徐云帆身上被殷红夕阳照耀得浑身通红，一身菱鼓贲张的肌肉仿佛雕塑。
　　皮肤下的血管突然虬结成网，暗红色血线沿着肌肉纹理疯狂游走。
　　徐云帆能清晰感受到血液在加速奔涌，心脏泵动的轰鸣甚至压过了头顶的雷暴，这是天蝉劲突破临界点的征兆。
　　‘你的天蝉劲大成了。’
　　‘天蝉劲0/5000（大成）
　　特效：骨透雷纹、蝉鸣劲、千鸣化刃、脉合蝉律、金刚铁鬲、万象骨甲、惊蝉破空’
　　霎时间，体内生出丝丝缕缕暖流浸润骨骼，原本因铁桥镇关练骨篇，练得一副铁骨，在天蝉劲下，开始逐渐向璞玉般的玉质转化着，同时间，骨骼的变化，连带着开始对身躯有了迅猛影响。
　　右臂肱骨率先异变，原本坚硬的骨质竟如活物般蠕动重组。
　　骨膜表面浮现出细密的蝉翼纹路，每一次震颤都会引发大筋的连锁反应。
　　徐云帆猛地握拳，小臂肌肉瞬间收缩成铁块，虬结的肌纤维竟将皮肤撑出棱角分明的沟壑。
　　有了先前的底子，徐云帆没有感觉丝毫疼痛，相反，一些没有练到位的部位，亦是开始缓缓补全。
　　“喀啦！”
　　他试探性向前踏出半步，足弓压碎青岩的声响混入雷暴。
　　此刻全身骨骼仿佛化作共鸣腔，心脏每跳动一次，就有新的震荡波纹从胸腔扩散至四肢。
　　脑海中，一段段关于天蝉劲修炼至大成的记忆不断浮现，那画面中艰苦卓绝的修炼场面，其烈度，其残忍度，单单看了徐云帆都觉得有些撮牙花子。
　　“砰！“
　　右拳毫无花哨地轰向岩壁，接触瞬间整条手臂的骨骼完成七次高频震荡。
　　坚硬的花岗岩先是浮现蛛网裂纹，继而从内部炸成石粉。
　　徐云帆看着没入岩壁直至肘部的右臂，皮肤表面正在褪去不正常的赤红色，天蝉劲大成后的身躯，发力时皮肤会有些许细小血线出现。
　　“嗯？”
　　立于山巅之上的他俯瞰看去，正看到山脚下一条细小的黑蛇般队伍，正在向积雷山行进。
　　……
　　当大军抵达飞鹰涧时，朝阳正悬在积雷山主峰。
　　山门外突然传来地动山摇的轰鸣。
　　演武场上，刚晨练完的弟子们乱作一团。
　　有人的剑穗缠住了发髻，踉跄的弟子抱着铜炉跌坐在地，滚烫的炭火泼了满身。
　　守山弟子连滚带爬冲进大殿，背后插着半截穿云箭。
　　“玄甲...是虎贲玄甲！敌袭！！！”
　　声嘶力竭的敌袭声瞬间响彻整个山门。
　　楚璇从房门飞射而出，抓住一个从半山腰逃上来的外门弟子的衣襟：“说清楚！怎么回事？“
　　话音未落，山门轰然倒塌，八百玄甲重骑如黑潮般涌入，三千铁甲踏破山门的震动中，夹杂着宁无缺温润如昔的宣告。
　　“奉诏剿灭逆党，请师尊赴死。”
　　（求票票，求追读哇，别掉追读！跪求大家！）

第89章 屠山门
　　宁无缺策马踏入天蝉门演武场，身后玄甲重骑蹄声如雷，震得地面微微颤抖。
　　他手中那柄上品利刃级别的长剑，正缓缓滴落第七个内门弟子的脑浆，浓稠的液体顺着剑身滑落，在阳光的映照下闪烁着令人胆寒的光泽。
　　此刻，他温润的眉眼仿佛被千年寒霜所覆，眼眸中透着无尽的冰冷与决绝。
　　而剑身血槽里积蓄的鲜血，却在这口寒意极深的长剑下，化作一粒粒冰晶，落在地上。
　　周围玄甲军尽皆组成军阵，手中长枪如林，步伐整齐划一，不断压缩长存弟子的活动空间。
　　“放！”
　　一名队正口中冷喝一声，便见漫天箭雨而来，从高空落下，转瞬钉死不少天蝉门外门弟子。
　　整个战局几乎是一边倒，林寒衣舍命相搏，挥手间击杀数名玄甲军后，便被一队手持重枪的玄甲军团团围住，长枪如林，四面八方而来，让她不得不硬拼着受伤突围，且战且退，借助建筑掩盖身形。
　　“宁师兄！”
　　一声凄厉的呼喊打破了战场上的血腥寂静。
　　楚璇如一只折翼的蝴蝶般从箭楼跃下，腰间银铃在坠落过程中尽碎，发出的杂乱声响好似绝望的哀鸣。
　　她双手各紧握着长剑，亦属利刃，外观款式似和宁无缺手中长剑相仿，手中淬了毒的银针不断挥洒而出，逼退不少玄甲军士。
　　顿时间不少幸存弟子聚集过来，勉强挡住了虎贲玄甲的进攻。
　　但，也就仅限于此。
　　虎贲玄甲军士皆披重甲，寻常弟子兵刃劈砍下不过出现些许痕迹，也就楚璇手中利刃能干脆利落破甲杀人。
　　一时间，竟然让这一队虎贲玄甲不能进得身。
　　少女的鹿皮靴重重踏过满地残肢，那些破碎的肢体横七竖八地散落，有的还在无意识地抽搐，鲜血汩汩流淌，汇聚成一滩滩触目惊心的血泊，将她的鹿皮靴染得如同刚从染缸捞出一般通红。
　　她发间的金钗歪斜欲坠，几缕凌乱的发丝肆意地垂落在脸颊旁，原本娇俏的面容此刻满是愤怒与决绝，眼神中再不见往日的狡黠算计，只剩下为守护门派而燃起的炽热光芒。
　　“你答应过护我天蝉门！”
　　她的声音带着哭腔，却又透着一股玉石俱焚的狠劲，在这血腥的战场上回荡。
　　宁无缺眼中闪过一丝极难察觉的犹豫，可这瞬间的动摇很快就被更深的冰冷所吞噬。
　　他猛地近前，手中的长剑毫无征兆地横扫而出，带起一阵裹挟着血腥气的狂风。
　　楚璇躲避不及，整条胳膊被这一剑生生斩落。
　　她发出一声惨叫，单膝重重跪地，捂住断臂，脸上露出不敢置信之色。
　　宁无缺居高临下地俯视着跪倒在血泊中的少女，脸上忽然浮现出初见时那温和的笑意，可这笑容此刻却比寒冬的霜雪更加冰冷刺骨。
　　“师妹可知，你每次的无理取闹……”
　　他缓缓开口，声音低沉，不带丝毫情感。
　　“都让我觉得恶心非常。”
　　话音刚落，他毫不留情地抬脚，重重碾碎楚璇的左手指骨。
　　“咔嚓”几声，指骨断裂的声音清脆响起，楚璇疼得脸色瞬间惨白如纸，冷汗如雨般从额头滚落。
　　但她紧咬下唇，硬是强忍着剧痛，没再发出一声示弱的呼喊，只是带着一种刻苦铭心的仇恨死死盯着宁无缺。
　　此刻，整个天蝉门山门内宛如人间炼狱。
　　玄甲军如一群饥饿的恶狼，分为一个个小队合成军阵肆意砍杀着天蝉门的弟子。
　　天蝉门的弟子们，有的惊恐地四处奔逃，脚步慌乱而踉跄，却还是被无情的玄甲军追上，利刃划过脖颈，鲜血飞溅。
　　有的奋起反抗，手中的兵器挥舞得虎虎生风，可终究因双方实力悬殊，纷纷倒在血泊之中，身体渐渐冰冷。
　　地上满是鲜血和横陈的尸体，鲜血汇聚成小溪，顺着地势缓缓流淌，将土地染成了触目惊心的暗红色，一片惨不忍睹的景象。
　　看到这一幕的楚璇死死咬住嘴唇，双目泛起血红之色，有心想要挣扎，却被宁无缺用脚死死踩住，动弹不得。
　　“师妹，就让你看看，天蝉门最后到底是如何覆灭的吧。”
　　当陈天罡拄着铁杖现身时，三千玄甲军已如恶魔般屠尽七成弟子。
　　老者越发腐坏的右腿淌着脓血，每走一步，那散发着恶臭的脓血便会在地上留下一个令人作呕的脚印。
　　但他那双眼却亮得骇人，眼眸中闪烁着贪婪与疯狂交织的光芒，仿佛两团燃烧的鬼火。
　　一出现，便迅速吸引了宁无缺的目光，他目光跳动着莫名光芒。
　　仇恨，敬意，愤怒，不甘。
　　复杂的情绪交织间，让他眼角出现一抹殷红之色。
　　这一幕更是看得陈天罡惊喜异常，丝毫没有在意宁无缺眼中蕴含的情绪，只是盯着眼角那一抹血红不放。
　　“好徒儿，就是这样，养的不错，你的实力，比你去时可要强出不少。”
　　他的声音像是从牙缝中挤出来的，每一个字都充满了扭曲的快感。
　　“师尊教得好。”
　　宁无缺各种情绪虽胸中翻腾不休，却被他死死压住，平静道：“若师尊将天蝉门神兵，天蝉甲交出来，跪下投降的话，我可禀告方将军，给你一个供奉席位。”
　　换血境高手，江湖名宿，就算是在大周朝，也是无可争议的高手。
　　“十万虎贲玄甲的领兵大将方钧？”
　　陈天罡脸上浮现出一抹怪异笑容，眉宇间带着一丝不屑。
　　“他也配？”
　　话音未落，陈天罡手中铁杖往地面一跺，人如离弦之箭，瞬间激射而出。
　　沿途所过之处，那些蜂拥而至的玄甲军士瞬间被切成两半。
　　只是眨眼，便到了宁无缺近前。
　　好快！
　　心神震动的宁无缺长剑出鞘，剑锋划破空气发出尖锐啸鸣。
　　他的手臂肌肉虬结如龙，青筋暴起如蚯蚓蠕动，剑势凌厉如电。
　　然而陈天罡只是轻轻侧身，铁杖精准地击中剑身七寸处。
　　“当啷！“
　　长剑应声而落，宁无缺虎口崩裂，鲜血顺着剑柄滴落。
　　他瞳孔骤缩，陈天罡的速度远超他的预料，那腐烂的右腿竟丝毫不影响行动。
　　换血境高手，他根本不是对手，就算对方身体有缺，却连半点动作都瞧不清楚。

第90章 惨烈
　　陈天罡大笑：“你的武功都是我教的，哪里有什么破绽，我一清二楚。”
　　说着，他竟毫无顾忌地伸手探向宁无缺的心口，五指如钩，带着一股狠厉的劲道，直接撕开宁无缺的皮肉。
　　宁无缺只觉胸口传来一阵剧痛，仿佛被一把烧红的烙铁狠狠烫过，鲜血如泉涌般喷射而出。
　　宁无缺惊觉体内血液突然如沸腾的岩浆般疯狂涌动，血管仿佛随时都会因这股冲击力而爆裂。
　　陈天罡癫狂地大笑起来，那笑声如同夜枭的啼叫，在整个山门内回荡，透着一股令人毛骨悚然的疯狂。
　　他不知用了什么法子，大笑着从宁无缺胸口扯出一团暗金色血团，那血团仿佛有生命一般，在他掌心不停地扭动挣扎，片刻后竟诡异凝形成蝉形。
　　“真血，真血！三十年布局，如今总算等到这血蝉成熟！也不知道是哪位真仙血脉。”
　　陈天罡的笑声愈发癫狂，那声音中满是即将得逞的兴奋。
　　身怀真血者，有天人化生之能，可剔除体内毒素，洗涤身躯，改变体质，断肢重生。
　　这一刻，他已经等了很久很久。
　　如今，终于将宁无缺养成熟了。
　　“乖徒儿，不枉我这么多年来刺激你，可你天性温和，着实让我苦恼了许久，才让我找到楚璇这妮子过来。”
　　“爹！？”
　　楚璇脸色苍白，不敢置信地看着状若疯魔的陈天罡。
　　浑身无力跌落在地上的宁无缺，死死盯着陈天罡，煞白的脸上带着一丝厉色，不顾胸前惨烈的伤口。
　　“崔将军，您还不出手？”
　　陈天罡猛地抬头，看着从演武场下方一匹身长鳞片的高头大马从山门方向朝他疾奔而来。
　　马背上端坐着一位身形如山岳般的魁梧身影，身着黑色重甲，那重甲仿若坚硬的玄铁，散发着冰冷的光泽。
　　他手中握着一柄偃月刀，随着马匹的奔跑不断晃动，刀身拖在地上，溅起串串火花，在地面上划出一道深深的痕迹。
　　“聒噪。”
　　低沉如瓮雷的声音炸开，下一刻，那骑将已然冲到陈天罡面前，拖曳而来的偃月刀豁然而动，自下而上。
　　随着偃月刀的快速挥动，与空气剧烈摩擦，刀刃猛地通红，宛如一条赤龙，裹挟着狂猛绝伦的力量。
　　炽热的气流扑面而来，让周围的人都感受到了一股灼人的热浪，燥意让人忍不住退了数步。
　　“宝器？”
　　陈天罡的眼神瞬间凝重起来，利刃级兵刃更进一步，便是宝器，血气推动，可催发刃气。
　　他的皮肤之下，血红色纹路如蝉翼脉络般迅速蔓延开来。
　　脚尖以一种不规则的节奏在地面连点数下，身体如同被无形丝线牵引的木偶，以奇异的折线轨迹急速向后退去。
　　一刀落空，炽热的刀芒从刀锋透出，重重轰击在不远处一座房屋上，整间屋子轰然坍塌，被大火迅速覆燃。
　　骑将一击未中，眼中闪过一丝诧异，手中的偃月刀在空中划过一道弧线，猛地一收，随后双腿用力一夹马腹，那鳞马嘶鸣一声，再次朝着陈天罡风驰电掣般冲了过去。
　　“嘿……”
　　陈天罡哪里有与之战斗的想法，只顾着手中那暗金色血团，他脚下连动间，迅速隐没在了山门连绵的建筑中。
　　见此，崔将军也不得不提纵胯下宝马，停下追踪脚步。
　　回首看去，整个演武场中，天蝉门已经没有一个人可以站起来。
　　崔将军瞥了眼倒在血泊中的宁无缺，嗤笑一声，一挥手。
　　“算了，去其他地方，杀，鸡犬不留！那老狗，交给我便是。”
　　一队队虎贲玄甲如洪流涌入天蝉门建筑中，演武场内，除了十几名值守的军士外，只剩下一地的残肢断骸。
　　徐云帆无声地出现在宁无缺和楚璇两人身旁，有些哑然地看着尚存气息的二人。
　　他在一旁已经看了很久，没想到楚璇关键时刻，竟会与天蝉门共赴生死。
　　平日里的绿茶算什么？
　　可笑。
　　失了真血的宁无缺双眼无神地看着天空，嘴巴张合着，似没想到自己竟然落得如此下场。
　　看到出现的徐云帆，楚璇猛地挣扎起来，回光返照，动作激烈。
　　“杀了他，师弟……帮我，杀了他！他，背叛了师门，成了朝廷鹰犬！”
　　她的声音因愤怒和伤痛而变得沙哑，几近凄厉。
　　楚璇满心都是仇恨的火焰。
　　宁无缺该死，陈天罡亦该死。
　　看着气息奄奄的宁无缺，楚璇的脑海中不断浮现出往日里天蝉门的欢声笑语，还有那些倒在血泊中的同门师兄弟的面容。
　　只盼着徐云帆能立刻出手，结束宁无缺的性命。
　　徐云帆默然，手中擂鼓瓮金锤并未有丝毫落下的想法，二人不过是陈天罡的棋子，一手造成的惨剧，就算心硬如铁的他，都觉得唏嘘。
　　如今二人伤势已不可挽回，他也不想浪费气力。
　　“什么人！”
　　一名队正大喝，十几名玄甲军士拔刀怒目，似下一秒便要冲杀过来。
　　徐云帆率先而动，足弓踏碎青砖的瞬间，小腿肌肉如钢缆绞紧。
　　他肩胛肌如弓弦绷紧，瓮金锤撕裂空气时带起肉眼可见的涡流，锤头尚未及体，掀起的风压已吹飞三丈外的旌旗。
　　“砰！“
　　首当其冲的玄甲军士瞳孔刚缩成针尖，镶铁头盔便如蛋壳般炸裂。
　　头骨碎片与脑浆呈放射状迸溅，尚未倒下的无头尸身仍维持着举刀姿势，颈腔喷出的血柱将两丈外的战马染成赤红。
　　徐云帆拧腰转胯，大脊椎节节爆响如爆竹。
　　重锤划出满月弧光，第二名军士的胸甲凹陷成碗状，胸骨粉碎的脆响中，动脉血呈扇面状喷涌，将五步内的土地浇成暗红色。
　　“结阵！”
　　队正嘶吼声已带颤音。
　　十二柄斩马刀同时劈落，刀锋却在触及徐云帆腰肋肌肉时迸出火星，他浑身筋肉竟在瞬间收缩成铁板一块。
　　反震力震得军士们虎口崩裂，徐云帆却已旋身横扫。
　　瓮金锤所过之处，四条持刀手臂齐肘而断，断肢带着血雨抛飞。
　　有军士被锤风擦过侧脸，半张面皮瞬间剥离，露出森白牙床。
　　当最后一名军士被锤头贯入腹腔钉进土墙时，徐云帆周身肌肉菱鼓贲张，皮肤下暗红色血线如活蛇游走，青筋仿佛细小青蛇，不断起伏。

第91章 山巅
　　最后看了眼躺在地上，已经渐渐失去生息的二人。
　　楚璇已经彻底没了动静，宁无缺方才的攻击已经断了她的生机，一双眼睛只是死死地盯着依旧仰头看着天空，渐渐无神的宁无缺。
　　徐云帆蹲身拂过二人脖颈，触手尚有余温的皮肤下，血脉早已停止搏动。
　　真血刚刚苏醒，便被陈天罡一爪掏尽生机，换血境高手，又怎会是一位外三合都还没达到的武者所能力敌。
　　他抬眼看去，那位崔将军身影在前方天蝉门建筑渐起的大火中时隐时现，山门建筑的火光将崔将军的身影拉得老长，那位监军正慢条斯理地擦拭着佩刀，脚下踩着天蝉门最后一名长老的头颅。
　　那长老的双眼圆睁，目眦欲裂，满是不甘与愤怒。
　　这位长老，是天蝉门仅有的一位外三合大武师，却被一刀枭首。
　　那崔将军如此姗姗来迟，明显是为了让宁无缺送死。
　　徐云帆不再迟疑，快步向天蝉门后山赶去。
　　炼肉境功夫天蝉衣还没到手，需要去后山传功洞内去取。
　　后山石径上，焦糊味肆意弥漫，仿若一层阴霾笼罩不散。
　　后山石径上弥漫着焦糊味，徐云帆踏过仍在冒烟的断梁时，耳廓忽然微动。
　　三十丈外的松林里，锁子甲的碰撞声与濒死的喘息声交织在一起，刺破了即将归于寂静的山门。
　　在这混杂的声音中，徐云帆捕捉到一丝熟悉的呼喝与怒吼，他的身形瞬间一闪，如同离弦之箭般朝着声音的来源奔去。
　　待徐云帆靠近，眼前的景象令他胸中升起一股无端杀意。
　　只见林寒衣被三杆破甲矛无情地钉在了一棵古柏之上，血水顺着粗糙的树纹缓缓流下，染了一地猩红。
　　围杀他的玄甲军士满脸狰狞，正举起弯刀，剜她仅剩的右眼。
　　刀刃突然被飞来碎石击成齑粉。
　　徐云帆的身影撞断数棵林木，他手中的瓮金锤裹挟着千钧之力横扫而出，带起的风压直接将两名军士掀翻在地。
　　第三人躲避不及，被锤头贯入胸腔，巨大的冲击力将他整个人钉进了三寸厚的山岩之中，山岩上瞬间溅开了一片血花。
　　余下二人想要翻身爬起，迎面撞来的重锤让二人像破布袋一般倒飞出去，身上的玄甲都被这一锤砸碎大半，四溅的玄甲破片‘噗噗’作响，落在土石树干。
　　扫了一圈，确定四下再无敌人，徐云帆方才走到林寒衣身旁，五指扣住破甲矛杆，臂肌虬结如钢索绞动，缓缓将这杆破甲矛抽出。
　　矛尖与骨缝摩擦发出令人牙酸的声响，林寒衣忍不住闷哼一声，冷汗顺着苍白的下颌滴落。
　　三根染血矛头被依次拔出时，带出些许碎骨渣滓，落在地上发出细碎声响。
　　“忍着。”
　　徐云帆撕开染血的衣摆，布料缠绕伤口时发出布帛撕裂的脆响。
　　他注意到林寒衣左肩琵琶骨已碎，包扎时特意避开那片塌陷的皮肉，这是武者最致命的伤势，往后若无什么灵丹宝药，林寒衣一身武功基本上是废了。
　　林寒衣涣散的目光渐渐聚焦，染血的睫毛颤了颤脸色苍白，看着用破布为她包扎伤口的徐云帆。
　　好一会儿，才说道：“是我错怪你了，本以为你不过是半路出家，为了天蝉门武学而来，甚至是朝廷细作，如今看来……”
　　她满脸苦涩，说不下去接下来的话语。
　　徐云帆哑然道：“师姐，此来拜师本就为了寻一处靠山，修行高明武学，没想到会发生这档子事情。”
　　看了眼神色惨淡的林寒衣，徐云帆继续道：“眼下天蝉门弟子死伤殆尽，山门尽灭，我打算去一趟传功洞找到天蝉衣这门武学。”
　　他仔细揣摩过，天禅劲极为精妙，有横练之功，天蝉衣能让他更上一层楼，兴许可真正的刀枪不入，乃至利刃级兵器难伤。
　　林寒衣闻言，眼中的心气顿时被磨灭大半，有些无奈，沉默了会儿，看着徐云帆将自己伤口包扎完，终于开口道：“天蝉衣不在传功洞，前些日子被我放在了积雷山山巅那座雷塔中，那里是我天蝉门饲养天蝉之地。”
　　“雷塔……”
　　徐云帆有些诧异，这几日他在山巅练功，自然看到过那座雷塔。
　　整座雷塔通体由精铁打造，塔尖有一根极其高耸的引雷针，积雷山终日阴云密布，不时间有雷霆引动落下，山巅上的落雷，基本上有五成都落在雷塔上。
　　“天蝉需要雷霆为引，才能饲养成活，否则也不会这么珍惜。”
　　徐云帆微微点头，起身道：“林师姐，后山有条下山的小路，我想你应该清楚。”
　　林寒衣后撤的路线，正是那条小径方向。
　　她视线缓缓转向陷入熊熊大火的天蝉门，神色中满是黯然。她曾以为，这一代有了宁无缺这样的杰出弟子，再加上天资极佳的徐云帆加入，天蝉门定能摆脱青黄不接的困境，重振声威。
　　然而，这一切竟都是师父陈天罡一手策划的阴谋。
　　如今，事已至此，天蝉门数百年的基业，就这样毁于一旦。
　　没想到，这一切都是陈天罡所作所为。
　　如今事不可为，一切皆休。
　　“徐师弟，我走了。往后若有机会再见，我一定会报答你的恩情！”
　　林寒衣深深地看了徐云帆一眼，然后捂着受伤的肩膀，踉跄着隐没于林中。
　　徐云帆能从林寒衣眼中看到不甘之色，恐怕对方是不愿意就此罢休，梧州五岭七山，就算被十万虎贲玄甲踏破山门，可散落下来的弟子终究是一股极为强悍的力量。
　　那女帝，倒真是心狠。
　　香火教不除，反而调集大军对准宗门。
　　平日里宗门龌龊事不少，可到了这种境地，多数都会同仇敌忾，其他道州的门派看了，又作何感想？
　　稍有不慎，整个大周朝都会因此颠覆。
　　意欲何为？
　　徐云帆也懒得去想，脚下发力，迅速冲向积雷山山巅，此刻若不趁乱行事，一旦玄甲军合围，他将再无机会。
　　“好胆，竟然还敢上山！”

第92章 疯魔
　　他根本不去看那些从山腰包抄上来的玄甲军火把，小腿肌肉骤然发力，整个人如同投石机砸出的铁弹，撞碎面前凝结的云雾。
　　两名玄甲军从边上斜坡上滑下拦截，刀锋未至，灌满山风的瓮金锤已经呼啸着抽过去。
　　重锤砸碎面甲的脆响混着惨叫声炸开，血珠四溅下，将整个石阶都染得猩红。
　　“好胆，竟然还敢上山！”
　　一名手持龙虎大刀的校尉身披重铠碾来，光洁如镜的刀锋上映出他扭曲的脸。
　　长刀落下间，却猛然顿住，徐云帆肌肉贲张的右手已经钳住刀背。
　　校尉的瞳孔猛地收缩。他感觉到虎口撕裂的疼痛，那柄百炼钢刀竟被徐云帆手指生生拗弯。
　　徐云帆面色平静如水，脖颈下的锁骨暴起蚯蚓状的血管，抡圆的重锤带着破风声，把全身铁甲的校尉砸成凹状，整个人如破布袋甩向悬崖，消失在云雾之中。
　　三息。
　　徐云帆甚至没等尸体坠底的轰鸣声传上来，人已经蹿出十丈开外。
　　整个过程不超过三息。
　　同为三练武师，对方迸发的力量在徐云帆看来实在是太过弱小，甚至接不住他一锤。
　　积雷山巅阴云密布，雷塔如一把玄黑巨剑刺入翻涌的雷云。
　　轰隆！
　　一道雷霆猛然从厚云落下，顺着雷塔避雷针轰然坠地。
　　塔身表面的铁质墙壁泛着幽蓝电芒，裂纹中似有活物游走，发出细微的“噼啪”声。
　　踏入山顶的徐云帆鼻翼翕动了下，山风掠过焦黑的地面，空气中弥漫着雷击后的焦糊味。
　　左右看了看，确定四下无人，徐云帆不再犹豫，一头冲入雷塔之中。
　　塔内昏暗，只有几缕光线从塔顶的缝隙中透入。
　　借着微弱的光线，徐云帆看到塔内前方书架，三层环形书架如同盘踞的蛇骨，最上层斜插着本泛黄古籍。徐云帆指尖扫过书脊。
　　上面摆放着天蝉门历代收藏的书册，这些书册或破旧或崭新，就这么杂乱无章地随意摆放在书架上。
　　第一眼，徐云帆就看到了前方书桌上正有一本书册被随意翻了几页，书页间夹着的天蝉衣图谱令他呼吸一滞，那绘在鲛绡上的经络图竟在在雷霆震荡间微微颤动，仿佛真有人皮筋膜覆于其上。
　　徐云帆神情一振，这门武学虽然并不算顶尖，但在炼肉境却独树一帜，一旦练成，当有真正的横练真身，而且天蝉衣有天蝉劲辅佐，可兼容其他武功，不会发生冲突。
　　这正是他处心积虑想要得到这门功夫的主要原因。
　　翻开第一页，上面用古朴的文字记载着天蝉衣的修炼总纲。
　　货真价实。
　　他不再犹豫，将天蝉衣揣进内衬，转身离去时，却突然听到雷塔顶端传来一阵轻微的动静。
　　塔顶突然传来锁链拖曳声，铁锈混着血腥味顺着旋梯弥漫而下。
　　回首看去，就见陈天罡一只手拎着一名身材壮硕，须发皆白，怒目圆睁的老者缓缓走下楼梯，一脸笑盈盈地看着徐云帆。
　　那名老者，正是一直居住在雷塔下方的天蝉门长老，没想到竟然被陈天罡亲手斩杀。
　　“乖徒儿，你是想提前学天蝉衣？”
　　陈天罡的声音裹着金属摩擦般的杂音。
　　他沿着楼梯缓步下楼，新生肌肤泛着玉色光泽，身上浮现出蝉翼纹路，蜿蜒曲折，几乎爬满了他的身躯。
　　最骇人的是他的右眼，原本浑浊的眼球此刻布满血丝纹路，正与塔壁电弧同步明灭。
　　徐云帆瞳孔猛地剧震。
　　陈天罡原本残缺的右腿，此时此刻竟然完好无损。
　　唯一让他心中微松的是，对方气息有些不稳。
　　他面色平静，开口道：“师父，断肢重生，怕也是需要花些代价吧？”
　　“当然！”
　　陈天罡没有丝毫遮掩回答：“万事万物皆有舍得，想要断肢重生，除了真血之外，需要自身底蕴做基础。”
　　徐云帆默然，并不想与之对上，对方实力强悍，就算因为断肢重生，实力下滑不少，可炼肉境怎么都有。
　　横跨两个大境界对敌，除了进入临字态，手持神兵鎏金锏，三息内兴许有一战之力。
　　三息后，若无法取得有效战果，持续压榨自身潜力。
　　会减寿。
　　徐云帆道：“既然师父还需要修养，那么我就不便打扰，先行离开了。”
　　见徐云帆要走，陈天罡淡淡道：“如今天地秘力皆无，除了真血，神兵之外，皆无超凡脱俗之态，天蝉门原本修行，需依靠元灵入体方成，眼下，虽经历代祖师修正，可想要修成天蝉衣，只能依靠天蝉为引。”
　　他抬头，看着顿住脚步的徐云帆，脸上浮现出一缕笑意。
　　“你还要走？”
　　徐云帆沉默了下，才开口道：“天蝉门，已经覆灭了。”
　　陈天罡神色瞬间扭曲，脖颈处的蝉翼纹突然鼓胀，皮肤下传来密集的甲壳摩擦声，身上那肌肉竟然成了一团团模样，不断在皮下蠕动，似一只只虫子。
　　徐云帆靴底猛蹬雷塔青铜地面，飞毛腿下意识发力下，三寸厚的金属板竟被踏出蛛网状裂痕，强大的反冲力让他似箭弩激射，瞬间窜到雷塔大门。
　　“有我在，只要我活着，天蝉门怎会覆灭，我便是天蝉门，他十万虎贲玄甲又如何，大周六道七十九州，大大小小上千家门派，他们能容得下那妖女如此肆无忌惮。
　　如今我补全自身残缺，又有真血入身，未来自将登顶九境无上练气大宗师，届时，只消另寻一地，重开山门，天蝉门自当跻身天下顶尖。”
　　陈天罡随手将手中的老者扔下，脱手间，徐云帆看得分明，有丝丝缕缕血液正从老者身上滑落，顺着陈天罡的指尖漫入身躯，被蝉翼纹路吸取。
　　已经疯了。
　　没救了。
　　得先走，这家伙太过诡异。
　　心中震动徐云帆暗自摇头，根本不想再和陈天罡多说两句。
　　“逆徒！”
　　徐云帆转身准备离开间，陈天罡阴冷的声音蓦地在他耳侧响起。
　　陈天罡右腿裤管突然炸裂，新生的皮肤泛着药油浸泡的新嫩油脂。
　　他足弓发力，震碎三级石阶，整座雷塔的承重柱发出似木材断裂的脆响。

第93章 上架了上架啦！
　　十二点上架了。
　　没等到三江，可惜了。
　　接下来两个月会努力爆更，每日尽量拼万字，希望大家能多多支持。
　　如果觉得不过瘾，可以推荐我一个朋友写的书，叫《开局爆出熟练度面板》，或者是《道爷要长生》。
　　最后，跪求订阅，谢谢大家！

第94章 杀来（求订阅）
　　徐云帆肩胛骨爆出密集骨鸣，瓮金锤横在胸前，拧身而动，二百余斤沉重的瓮金锤借着腰马合一的劲道横扫而出，一锤重重砸了过去。
　　锤风撕开陈天罡的中门时，陈天罡喉头滚动如雷，一声大吼如雷鸣爆裂。
　　“连筋骨皮中的力都聚不全，外三合都未至，敢向为师挥锤？”
　　面对陈天罡的咆哮，徐云帆恍若未闻，胫骨擦过瓮金锤的刹那，竟发出金铁相击的铮鸣。
　　铛！
　　金铁交鸣之音骤然爆开，震得周围空气嗡鸣不休。
　　好恐怖的气力。
　　徐云帆面色微变，虎口发麻，却借着反震力倒滑七步，青砖地面被他的布鞋犁出两道深沟。
　　倒是承了飞毛腿的身法，否则恐怕根本无法抵消这般惊人力量。
　　“嗯？”
　　陈天罡有些意外。
　　“想不到你筋骨二练所修的武学不凡，竟能做到如此地步。”
　　正当陈天罡上前时，塔外突然传来机括弹响。
　　八支三棱破甲箭猛然间从雷塔外方激射而来，徐云帆心中一震，睁大眼睛，手中下意识捏出一道临字印法。
　　刹那间，他眸子中跳动的激烈情绪迅速沉静下来，看着迎面撞来的几只破甲箭，他周身筋肉颤动，身体摆出一个古怪无比的姿势，前手长，后手短，背脊扭曲。
　　那八支破甲箭于毫厘之间，从他身体间隙穿过。
　　其中露出的三支，直取陈天罡身躯。
　　陈天罡肩头肌肉突然虬结成团，三支三棱破甲箭竟被隆起的斜方肌夹住箭杆。
　　徐云帆后颈汗毛倒竖，借着体内沸腾到极致的血气，余劲贴地翻滚，擂鼓瓮金锤在青铜柱上擦出连串火星，身后追来的第九支弩箭正钉在他原先站立的青砖上
　　迅速解除临字态的徐云帆趁机滚到梁柱后方。
　　徐云帆大口大口喘着粗气，心脏如泵动，飞快跳动，体内脏腑间的各项激素在这一刻急速攀升到难以想象的地步。
　　刚才，差点就死了。
　　他死死地看着雷塔外，那位骑在高头大马上，手握偃月刀的雄壮披甲人影。
　　崔琰崔将军，虽只是一名偏将，可一身实力不俗，拖刀术配合坐骑冲杀，凶猛绝伦。
　　换血境高手。
　　“这些破甲箭若掺杂玄铁星沙，我退避三舍，眼下这些破铜烂铁，拿来丢人现眼。”
　　陈天罡两指捏碎箭杆，黑紫色血水顺着铁灰色皮肤滑落，伤口处肌纤维如蚯蚓般蠕动闭合，伤口竟然以肉眼清晰可见的速度，迅速消失。
　　他右腿后撤半步震碎地砖，脊椎大龙猛然弓起，脊椎震颤，有轻微蝉鸣响动，分明是天蝉衣的杀法的起手势。
　　神态间早已经没了初时遇到崔琰的急迫。
　　“崔琰，我记得你，你也是从梧州出去的，当年在梧州州城永固时，你正当一城都尉，没想到这些年过去，竟成了虎贲玄甲的一名偏将，倒是让我好生意外。“
　　听到陈天罡点出他的身份，崔琰仔细回想了下，神情恍然，大笑道。
　　“我记得你，五岭七三的门派，就你们天蝉门我有些记不住，当日我还记得你来寻我敬酒。”
　　“哼。”
　　陈天罡冷哼一声，瞥了眼梁柱后方的徐云帆，当先一步，走出了雷塔中。
　　崔琰琰胯下鳞马猛地冲来，借着马势，突然人立而起，七尺陨铁偃月刀借着马匹冲势斜劈而下。
　　刀锋破空声竟似虎啸，刀锋竟裹挟着炽烈火气。
　　陈天罡不避不让，双臂交叉硬架，一身肌肉菱鼓间，袖口炸裂处露出暗金皮膜，手臂上密布着血色的蝉翼纹路。
　　陈天罡双臂血纹暴涨，硬接崔琰拖刀斩时竟发出金铁铮鸣。
　　陨铁刀锋劈入皮膜半寸便再难寸进，反被陈天罡反手死死拿捏住刀刃。
　　崔琰暴喝发力，，鳞马前蹄扬起三米高，却见陈天罡腰马下沉，脚下青砖轰然炸裂，用了千斤坠将战马前冲之势生生遏止。
　　马匹失衡瞬间，陈天罡左掌化爪扣住刀背。
　　血纹顺手臂蔓至指尖，五道血槽顿时在这口宝器偃月刀犁出火星，身形急速靠近崔琰。
　　崔琰见此果断抽刀后仰，偃月刀在半空画了个半弧，向自己横扫而来，却见陈天罡右腿如钢鞭横扫，靴尖铁片精准命中胸甲护心镜。
　　一声脆响，镜面蛛网裂纹中，陈天罡血纹密布的指节已抵住崔琰咽喉。
　　长刀此刻才姗姗来迟，却被陈天罡扭头一口咬住，齿间陨铁碰撞，生生崩碎了他半口牙齿。
　　陈天罡死咬着长刀，嘎嘎怪笑起来。
　　下一瞬，他指节尺寸间猛然发力。
　　卡擦擦！
　　一连串骨骼碎裂脆响，崔琰已然脖颈断裂，脑袋垂向一边，没了任何生气。
　　“将军！”
　　旁边十二名虎贲玄甲亲兵嘶吼着挥刀冲来，却见陈天罡震脚发力，方圆一丈地砖如浪翻涌，将剩下虎贲玄甲亲兵崩飞出十几米圆，眼看是活不了了。
　　“不过一练小成就敢挥刀换血，不知可谓。”
　　陈天罡扭头看去，雷塔内已然空无一人，徐云帆早已经趁着他和崔琰交手时飞窜离去。
　　陈天罡太阳穴青筋如活蛇起伏，周身血纹竟在皮肤下游走出蝉翼纹路。
　　他猛地转向，朝着徐云帆离开的方位疾驰而去，足弓每次发力都在地面留下蛛网状裂纹，一步跨出，风声呼啸，眨眼奔跃出三十米距离。
　　一路下山，追至荒废渡口时，陈天罡鼻腔喷出两道血箭，让他不禁停下脚步，目光惊疑不定。
　　似乎，从宁无缺体内取出的真血移植到体内后，发生了排异反应，他浑身肌肉顿时间蠕动不休，皮下肌肉似一只只小虫在爬动。
　　脸色红了又紫，紫了又黑，最后才缓缓平复下来。
　　不行，一定要找到他！
　　他不得不加快脚步，追踪速度越发快了数分。
　　徐云帆此时正背靠一棵百年槐树喘息。
　　一口气从积雷山巅疾奔而下，早已远离了天蝉门地界，眼下也算暂时安全了吧。
　　他抬头看着面前，此时夜幕已降，冰冷的寒气在这渡口边上形成了薄雾，远去数十米便看不真切。
　　略微休息了下，徐云帆起身，正准备离去时，却见陈天罡破雾而来。

第95章 一切皆有可能（求订阅）
　　他瞳孔猛地一缩，体内气血如沸水翻涌，转瞬达到极致，肌肉菱鼓贲张，一根根青筋亦如蝉纹，骨头震颤间，一股股力道如浪叠浪源源迸发，手中重达二百余斤的擂鼓瓮金锤猛地挥砸过去。
　　周围空气攒动，呼啸不绝。
　　瓮金锤撕开浓雾，锤头裹挟着气流砸向陈天罡胸口。
　　这一锤能轻易轰碎青石碑的力道，却只在对方皮肤上压出蛛网状血纹，那些暗红脉络如同活物蠕动，竟将锤劲层层消解。
　　“就这点火候？”
　　陈天罡屈指弹在锤面，青铜浇铸的锤头顿时凹陷指印。
　　徐云帆面色骤变，虎口崩裂的血珠尚未落地，便见血纹顺着锤柄攀上自己手臂，在青筋间织成半透明的蝉翼脉络。
　　他心神微震，不禁后撤一步。
　　旋即再鼓动前进，瓮金锤卷着气浪砸落，徐云帆臂膀青筋暴起蝉纹，二百斤精钢重锤化作黑影直劈陈天罡天灵。
　　他旋身抡锤的刹那，陈天罡枯瘦的手掌已穿透过来，五指关节诡异地反折成钩，精准扣住锤柄七寸处。
　　“咔嚓！“
　　瓮金锤柄应声开裂，徐云帆虎口飙血。
　　他暴退七步，足弓在青石板上犁出深沟。
　　陈天罡右臂筋肉如蟒蛇绞缠，皮肤下青黑色血管突突跳动，显然将天蝉劲催发到了极致。
　　“为何一定要追我？”
　　徐云帆背肌虬结，形似鬼面，肩胛骨发出密集骨鸣，手中只剩下一截断裂了的瓮金锤锤柄。
　　用了许久的擂鼓瓮金锤，在陈天罡手下，轻易断裂。
　　他注意到陈天罡新生肌肤上的蝉翼纹路，竟与自己身上的蝉翼血丝同频震颤。
　　“这几月以来，你吞服的气血丹……”
　　他撕开胸前皮肉，原本所属宁无缺的暗金色真血，此时形成一个血蝉在他筋膜间游动。
　　“皆掺了老夫三十年温养的血蝉药力，你可是药引子，若是真血移植出现问题，可是需要你来从旁辅佐。”
　　陈天罡笃定道：“你修行速度如此迅速，体内必有真血存在。”
　　话语间，他赤裸上身盘结的血纹竟凝成蝉翼形状，每道脉络都似岩浆在皮下流动。
　　似乎，就要爆开一般。
　　“看来还是太多了。”
　　陈天罡叹息一声，微微摇头。
　　“真血相冲，排异反应自然消弭，只是可惜真血会稀薄几分。”
　　他看着徐云帆，露出一丝笑意：“乖徒儿，只是放放血罢了，到时候留得一身完整，我会亲自安葬你的。”
　　“师父，您似乎被这真血，搞得实力都下降了很多。”
　　徐云帆眼帘低垂，身上肌肉不断跳动。
　　“自然，换血洗髓二境，当血液重造，髓骨新生，牙齿毛发更替，脱胎换骨，血流如汞，肉身晶莹如琉璃，无病无恙，举手投足间莫不是人间极致的力量，可徒手击穿玄甲、震碎百丈巨石，劲风波及百步。”
　　陈天罡话语一转。
　　“只不过我大部分实力在压制真血，需要时间融入己身，如今不过堪堪炼肉境界，而你，乖徒儿，便是我加快炼化的引子，。”
　　“原来如此。”
　　徐云帆缓缓抬头，将身后的精钢锻造的铁匣取下。
　　这一幕看的陈天罡颇有些好奇。
　　“自从你上山以来，无论刮风下雨，皆背负这口铁匣，里面装了什么，莫不是一口神兵？”
　　徐云帆脸上露一抹笑意，打开铁匣。
　　“师父猜的真准。”
　　陈天罡大笑出声：“凭你也配？神兵何人所持，何人能持，你可知神兵认主需要何等苛刻条件，莫不是你以为你是无上练气大宗……”
　　“临！”
　　徐云帆单手捏出临字印，右手指尖拂过黑布，铁匣中骤然爆出一声龙吟。
　　黑布撕裂的刹那，锏身通体如古铜浇铸，暗金龙鳞纹路间浮现金丝脉络，静止时似有岩浆在纹路缝隙中缓缓蠕动，晃动间竟然有丝丝缕缕火气迸发。
　　“怎么可能？！！！”
　　陈天罡眼珠子差点从眼眶中飞出来，他怎么也想不到，徐云帆身后竟然真的背负着一口神兵。
　　“一切皆有可能。”
　　徐云帆淡漠地回应了一句，临字态下，他清晰感知到毛孔开合时带起的细微气流，汗珠坠地时溅开。
　　就连鎏金锏上那十八道的明灭不定的金丝脉络频率都化作心跳般的韵律。
　　三息！
　　不，应当是四息，自己的实力这些日子进步了不少。
　　心思转动间，徐云帆率先而动，神兵振幅下，他体内血气如雷鸣涌动，潜藏的力量喷涌间，让他贲张的肌肉越发夸张，似要裂开。
　　足下一踏，脚下土石如浪翻涌飞溅，人已如出膛炮弹，转瞬而至，尖锐的空爆声骤然响起。
　　第一息！
　　锏锋擦着陈天罡咽喉掠过，血气催发而让鎏金锏赤焰大涨下，灼穿了他琉璃般的肌肤，焦糊味混着蒸汽腾起。
　　陈天罡探手欲夺，反被锏身反震之力炸碎掌骨，一身浓稠如汞的血液飞溅，散落到四处的草木都因此迅速枯朽，一身横练在这口神兵下犹如纸糊。
　　第二息！
　　徐云帆旋身避开陈天罡掌刀横扫，锏尾精准点中陈天罡肋下。
　　六十六斤重的鎏金锏骤然喷出道道金丝火线，似化作绕指柔，借势抡出满月弧光，五丈内的雾气瞬间汽化成白雾蒸腾。
　　陈天罡暴起擒拿的右掌尚在半空，徐云帆已精准预判其腕骨三处发力点，鎏金锏斜挑七寸三分，金铁交鸣声中炸开漫天血液。
　　对方的一切，都在他的掌控中之中。
　　“等等！我有话要说！”
　　陈天罡震骇至极，他根本看不清徐云帆的动作，对方的实力在这一瞬暴涨到他难以想象的地步。
　　就算是持神兵，也不应该是这样才是。
　　无异于婴儿持大棒，连挥舞都够呛，可徐云帆却挥舞丝滑，甚至神兵主动共鸣，引动其体内潜力秘藏，极尽爆发。
　　徐云帆不语，只是一味挥锏。
　　当第三息的心跳震颤胸腔时，鎏金锏此时已尽数赤红，骨头震颤间，重锏发出震颤嗡鸣声。
　　鎏金锏撕开夜色的刹那，陈天罡咽喉处的琉璃肌肤骤然龟裂。
　　（明日还有三章）

第96章 秘武，天蝉炼体术
　　不是刀剑切割的伤痕，而是高温灼烧的碳化纹，暗红裂痕如同蛛网蔓延，火气顺着气管灌入肺腔，逼得他咳出带着火星的汞血。
　　血珠尚未落地，便被锏身辐射的热浪蒸成银雾，在月光下泛起诡异的光晕。
　　徐云帆的肌肉在热浪中贲张，踏步时鞋底碾碎土石。
　　鎏金锏借势横扫，砸中陈天罡格挡的右肘，那一身精钢铁骨发出瓷器迸裂的脆响，断口处竟熔成半透明的橙红胶质，如同烧软的琉璃糖稀般垂落。
　　陈天罡踉跄暴退，浓稠如汞的血液从肘部断口喷溅，落地蚀穿石板的嗤响混着焦糊味弥漫开来。
　　第三息未尽，徐云帆已旋至陈天罡背侧。
　　鎏金锏尖端积蓄的三息火气凝成一点炽白，笔直刺向陈天罡后背。
　　积蓄三息的火气贯入核心，身躯汽化顿时引发真空坍缩，陈天罡躯体从内部炸裂。
　　徐云帆反手收锏，锏尾甩落的液态琉璃残渣在青石板上灼出蜂窝状孔洞。
　　战场余热未散，扭曲的空气让满地尸块看起来像隔着一层沸腾的水幕。
　　三十步外，半截琉璃手指插在焦土中，血液蒸干后留下的珊瑚状空腔里，还蜷缩着一只烧成焦炭的甲虫。
　　鎏金锏归匣，锏身上的金火脉络逐渐冷却，最后再无异常。
　　徐云帆立即用黑布包裹，退出临字态时，徐云帆一屁股坐在地上，大口大口喘着粗气，疲惫到极致的感觉一波波侵袭而来。
　　肌肉的酸痛，骨骼上因为用力过猛而出现的些许裂纹，浑身上下出现密密麻麻的绛紫色纹路令他有些狰狞可怖。
　　接下来不能再继续动武了，得休养一段时日才行。
　　‘你于生死之间搏杀，手中挥舞重锤，潜能得到激发，赤练铜身披风锤熟练度上涨了不少。’
　　‘你使用了天蝉劲，明悟骨骼间高频震荡之法，天蝉劲熟练度上涨了。’
　　‘你大筋弹动，动如霹雳弦惊，不断猛进闪躲，跨步拧身，侧挡无不如意，你的飞毛腿熟练度大量提升’
　　‘……’
　　视界上属性面板的熟练度信息提示几乎以刷屏的方式呈现。
　　一场战斗下来，他练皮的熟练度只差两三百就能达到圆满。
　　他回头看着远方积雷山上，饶是隔了这么远，依旧能看到山上火光冲天，浓烟接连云层。
　　重新背上铁匣，徐云帆将断裂的重锤捡起，等寻个地方，兴许还能重新锻造一番。
　　他摩挲了下背后的铁匣，不知道是不是错觉，总感觉这次使用，鎏金锏的比上次顺手了些。
　　正准备离去时，徐云帆蓦地顿住脚步，余光瞥到一抹红色光泽，转头走到一处碎肉堆边。
　　捡了根树枝抛开后，赫然看到一块巴掌大小的的铁片。
　　拿出来一看。
　　金蝉炼体术。
　　铁片上方书写着几个大字。
　　徐云帆摩挲着铁片上的凹痕，也不知这铁片到底什么材质锻造，指尖传来细微酥麻感。
　　上面看似杂乱的纹路，在暴雨冲刷下竟显露出肌肉纹理走向。
　　“咻！”
　　一支鸣镝箭擦耳而过，钉入身后古柏三寸。
　　徐云帆抬头望去，自然清楚方才与陈天罡的打斗声惊动了积雷山下巡弋的虎贲玄甲军。
　　五十丈外玄甲游骑已摆开雁翎阵，为首校尉的九环大刀在雨中泛着冷光，早已单人一马冲杀而来。
　　“你们虎贲玄甲，一般都这么勇吗？”
　　徐云帆忍不住咧着嘴，将铁片揣入怀中时，校尉的九环刀劈到头顶时，徐云帆旋身甩臂的动作带起风雷之声。
　　虽说不能动武，但对方至多二练武师的实力，他都不用提起半点血气。
　　“铛！”
　　断裂的重锤长柄后发先至点中刀背，几十斤重的镔铁大刀应声而断。
　　徐云帆自己都怔了怔，方才那一击的发力方式，下意识用了天蝉劲中金蝉振翅的震动技巧。
　　骨骼颤动，高频震荡下，一拳轰出可轻易将人震成一团浆糊，这一口镔铁大刀竟然被这么一下轻易戳断。
　　剩余七骑的破甲矛同时攒刺，却见徐云帆背肌诡异地波浪起伏。
　　矛尖擦着皮肤划过，只在表皮留下白痕。
　　足弓一踩，旋身而起，手中的精钢重锤长柄如毒蛇吐信。
　　迎面而来的七名玄甲军喉结几乎同时凹陷，玄甲骑兵捂着脖子栽下马来，眼珠暴凸地看着自己扭曲的颈椎。
　　清空身前敌手后，徐云帆没有丝毫迟疑，足弓发力，身形如离弦之箭，窜入一旁老林之中消失不见。
　　剩下的玄甲骑兵虽口中怒吼连连，可终究只能眼睁睁地看着徐云帆逃离。
　　骑兵下马作战本就劣势，更何况是手持长枪往老林子里面钻，无异于找死。
　　一直到一处山涧，周围罕有人迹之处，徐云帆方才停下脚步。
　　这里距离积雷山已经超过百里。
　　有狩猎技艺的他，一路上都在掩盖自己行径方向，自然不用担忧有敌人追来。
　　随意猎了一只獐子，就着河边小溪清洗完，拧了几把随处生长的佐料小菜，捏成汁涂抹处理干净的獐子全身，搭建好篝火慢慢炙烤。
　　也幸好平日里面腰包总会装一些佐料，否则嘴巴养刁了的他有些难以下口。
　　一切准备完，徐云帆反手抖开铁片，仔细琢磨。
　　这门天蝉炼体术需要天蝉为引，后需引雷淬体，借用雷电攒动时的酥麻之感方能修行，可强韧血肉进一步强化血气和身体素质。
　　“天蝉结茧，雷火锻金…”
　　这是一门秘武！
　　徐云帆精神一振。
　　秘武区别于传统武学，并不局限境界，可增强人底蕴血气。
　　那些世家大派中，为何随意出来一人都比寻常门派的同境界武者要强，就是因为有提质增效的秘武兼修。
　　秘武修行条件严苛，一般门派很难凑得齐。
　　难怪天蝉门会选址积雷山建立山门，并在山巅竖了一座雷塔。
　　若非有天蝉门的系统性知识，他也不清楚这点。
　　兴许以前真的是大周一流门派。
　　不过让徐云帆振奋的是，这门秘武入门倒是不需要进行什么天蝉为引，雷霆淬体，只要将天蝉劲修行至大成，自身骨骼振动，状态调频到某个奇异振动状态便可，能极大强韧身躯，可为天蝉衣的横练进行跨越式增幅。
　　（还有两章预计下午和晚上分别发布）

第97章 剩下的交给属性面板
　　至于剩下需要条件苛刻的进阶方式，交给属性面板便是。
　　梳理完后，徐云帆就着滚烫的烤肉囫囵下肚，当即开始修炼天蝉炼体术。
　　体内血气猛地如沸水滚烫进四肢百骸之中，于皮肉间流动不休。
　　皮肤顿时鼓起一颗颗核桃大的肉瘤，十二条血线顺着胸大肌纹理蔓延。
　　浑身毛孔炸开针扎似的刺痛，那些游走在皮肤蠕动，以天蝉劲练成的血线突然虬结成网，紧密附着在筋膜之间。
　　他福至心灵地摆出铁片上刻的怪异姿势，右臂后折贴脊，左腿曲如抱丹。骨节爆响声中，背部斜方肌以肉眼可见的速度膨胀，生生把破旧武服撑裂。
　　直到晨光微熹，徐云帆早已扑灭篝火，眸光看着视界上跳出来的信息。
　　‘天蝉炼体术，0\500（入门）
　　特效：雷殛淬体、金蝉振骨’
　　这门秘武练成，身体的抗打击能力至少提升了三层，瞬间所爆发的力量亦是增涨了三层。
　　已经相当惊人。
　　除了还差筋骨皮圆满之境外，他自觉已经站到了三练武师境界的巅峰，甚至外三合的大武师他自信也能战而胜之。
　　几日后，晨光染白东边山脊时，几日夜赶路的徐云帆已在沧州边陲的黄土道上疾行三日。
　　他刻意绕开官道驿站，一路往深山老林钻，褡裢里断裂的瓮金锤随着步伐撞击腰胯，精钢锤头在朝阳下泛着冷光。
　　沧州最近的一座城揭阳中，徐云帆问了路人便径直向城内最负盛名的兵器铺赶去。
　　“店家，接不接重兵器的活计？”
　　沧州揭阳北门铁匠铺里，赤膊匠人盯着断口参差的锤柄，黢黑手指在锤面刮出刺耳鸣响。
　　“精钢掺了玄铁沙，是好料子。”
　　他屈指弹向锤头凹陷处，‘咚咚’作响。
　　“可这锤骨都震酥了，重锻得熔了掺新料，不如新打一柄实在。”
　　徐云帆闻言，略做沉吟了会，问道：“不知店家可锻造利刃级别的兵刃？”
　　铁匠摇摇头，有些不好意思道：“利刃级别的兵器，得那些名家才能打出来，我不如，也就在这揭阳城内混口饭吃罢了。”
　　“不知店家知道哪里可以锻造吗？”
　　铁匠道：“青州的百炼山庄，青州梧州交界的神兵岭……”
　　“沧州地界总该有能工巧匠吧？”
　　徐云帆有些无语，这俩地方他都去过，百炼山庄将他拒之门外，生怕他是过去夺家业的，神兵岭成了神兵谷，炼兵传承断绝，如今也就真的成了锻造些许铁器过活的末流门派。
　　铁匠抹了把颈间热汗，铁钳指向西北。
　　“到了沧州州城，翠波城，往牯牛山去八十里，那里有一门派，叫天工洞，里面机关巧匠不少，是专门精研此法的高手，据说是出了不少利刃级数的兵器，就说沧州武林第一的谢怀安，手中那口三尺青锋，吹毛断发。”
　　“天工洞擅锻重兵？”
　　“何止重兵。”
　　铁匠在水缸里洗了洗手。
　　“他们接货有三不锻：非百炼钢不锻，非奇金异铁不锻，非……”
　　他忽然压低声音，“非饮过血的旧兵不锻，你这口重锤，我看是煞气十足，上面都还有血痂在，拿着去，他们应该会比较喜欢。”
　　拎着断裂的精钢重锤从铁匠铺走出来，抬头看了眼蔚蓝的天空，没来由吐了口气。
　　得去沧州州城落脚才行，这地方太小，很多练武辅佐的东西都不够，好不容易出一条异兽血肉，都被人哄抢干净，哪里是他这位外来者能吃上的。
　　最重要的是，这里距离梧州太近，整个梧州乱成了一团，香火教的荡魔天军，五岭七山拢共十四家门派，十万虎贲玄甲军，还有本土的梧州军。
　　那些百姓，在这种环境下，活得下来吗。
　　将心中杂念尽去，徐云帆在这座揭阳城内绕了一圈，寻了几个卖马的马厮，出售的却多数都是寻常马匹，连点有异兽血脉的马匹一个都无。
　　马倌道：“大人，您若是想要买有蛟马血脉的话，正好可以去问问池家，他们刚从青州过来，如今梧州大乱，正好从梧州绕道去往鄞州，他家什么都卖，兴许有你需要的。”
　　徐云帆神色微动，看了眼马倌，从怀中摸出一粒指甲盖大小的碎银子丢过去。
　　“多谢告知。”
　　接住银子的马倌顿时间喜笑颜开，乐呵呵道：“大人可要尽快去些，听说他们明日一早就会启程。”
　　徐云帆闻言，也不再犹豫，立马快步朝着城南一角的客栈赶去。
　　池问客栈。
　　看着客栈上面牌匾几个大字，徐云帆挑挑眉，进了客栈后，找到掌柜询问池家商队。
　　听到是过来采买东西，又见到徐云帆身形，奇伟魁梧，腰间还别着一口断裂的重锤，背着一口精钢铁匣。
　　必然是一名武力强劲的武人。
　　掌柜不敢怠慢，迅速去了客栈后院禀告。
　　无聊间，依靠着柜台的徐云帆指节叩响柜台时，后堂布帘骤分。
　　正有一名青衫女子踏着小碎步走来，笑意盈盈地看着徐云帆，当看到徐云帆容貌时，神色微微一怔。
　　徐云帆眉毛一挑，他记得这名女子。
　　当初在北邺城外的枯木林时，这名女子正坐在马车中，静静地看着他当时与那金叔和风子打斗的池素问。
　　“是你要买马？”
　　不等徐云帆说话，一道略显沉稳的声音从后院传来。
　　“好重的煞气。”
　　灰袍男子自梁影中闪出，掌心铜胆转得疾如流星。
　　他盯着徐云帆不住打量，大部分注意都落在徐云帆腰间断裂成两截的重锤，额角不自觉渗出细汗，神色凝重无比。
　　灰袍男子原初以为徐云帆不过三练武师修为，此刻却感其体内潜藏狂猛血气，如同蛰伏凶兽，令他心惊。
　　徐云帆也眸光微闪，这男子约莫五十多岁，行动间龙行虎步，血气旺盛，体魄凝实，举手投足间力道流畅写意。
　　手与足合如龙绞钢索，肩与胯合似虎踞山岩，肘膝相衔处竟有风雷声。
　　徐云帆眯起眼睛。
　　此人脊椎如蟠龙升天，行走时髌骨震动频率与心跳完全契合，分明是炼皮成甲、锻骨化玉，练筋如索的巅峰地步。
　　筋骨皮大成，外三合的大武师。
　　（晚一点还有一章，正在疯狂码字中）

第98章 沧州翠波城
　　中年男子下意识地将池素问护在身后，沉声喝问：“阁下此行，所为何事？”
　　“陈伯，他是过来买马的。”池素问轻声解释。
　　“是你！”
　　金叔腰挎金刀，自后院布帘后窜出，神色警惕，金刀半出鞘，寒光闪烁。
　　徐云帆有些意外，拱拱手，脸上带起一丝笑意：“倒是没想到竟然会在这里与二位相遇。”
　　得知徐云帆是来买马时，浑身紧绷得鸡皮疙瘩都快出来的金叔方才平复下来，紧绷的神经松弛，金刀归鞘，神色稍缓。
　　他拱拱手，不再多言。
　　一旁的陈伯侧开了身，站在池素问身旁，紧紧地盯着徐云帆不放，一旦对方稍有异动，他自然会倾尽全力。
　　对方给他的威胁，不亚于那些炼肉境大家的压迫感。
　　池素问注意到陈伯的表情，自然知道徐云帆实力不俗，她笑道：“虽然之前有过小插曲，不过阁下想要来买马的话，自然欢迎，青州盛产骏马，此次从青州过来，买了不少，阁下若想要的话，自去客栈马厮挑选一匹即可。”
　　池素问也存了结交的心思，第一次见到时对方不过二练武师，四五个月时间里，却让陈伯这位大武师都神情紧张，自然不会拒绝这么一个潜力巨大的武者。
　　徐云帆抱拳致谢，随池素问踱入马厩。
　　晨光斜照下，枣红马鬃毛泛着赤金光泽，倒与他先前那匹坐骑有八分相似，徐云帆一眼便相中，这马可负千斤依旧健步如飞，全力奔驰千里依旧游刃有余。
　　徐云帆抹了抹马鬃，忍不住露出一丝叹息，可惜寄养在积雷山下的那匹马了。
　　正待解缰时，忽闻身侧传来金簪摇曳的细响。
　　“徐少侠踏遍三山五岳，此番既至沧州与我相遇，倒是极为有缘的，不知可曾想过找个地方落脚？”
　　池素问葱指轻抚马鬃，素白袖口绣着的银丝缠枝纹在风中微动。
　　这是起了招揽他的心思。
　　徐云帆道：“倒是想找个门派拜师，江湖传言沧州八派各有千秋，正欲逐一拜会，想要去看看哪家最好。”
　　“若阁下加入我池家，成为供奉的话，丹药绝不会缺，灵食绝不会少每年还有价值不菲的供奉，每月玄元丹三十粒，黄芽米百斛，岁奉纹银五千两。”
　　末了又补一句，“天字号供奉可阅《大周武经》残卷。”
　　徐云帆眉心微动，这些时月他也不是白混的，自然听说这本大周武经乃是大周开国皇帝联手九位练气大宗师编撰，欲要布武天下，行人人如龙之举。
　　可惜最终夭折，只留下只鳞半爪，没想到池家竟然还有残卷。
　　可惜只是残卷。
　　“听闻贵府镇派绝学游龙惊鸿步独步冀北？不知可否外传？”
　　池素问抚着马鬃的玉指倏然凝住，良久才道：“家传武学，非嫡脉不授。”
　　话音未落，徐云帆已翻身上马，枣红马喷着响鼻在原地踏出清脆的蹄音。
　　“池小姐美意，徐某心领。”
　　他勒紧缰绳望向长街尽头，那里正是出城的方向。
　　“只是我这野惯了的鹰隼，受不得金丝笼里的规矩。”
　　当九张印了大通引庄的百两银票交在柜上，池素问倚着客栈朱漆廊柱，目送那道青衫背影纵马没入市集烟尘。
　　“小姐何苦执着？”
　　陈伯终于直起背脊上前，浑浊老眼盯着青石板上渐散的烟尘。
　　“此子周身血煞凝而不散，眉间隐现刀兵之气，明显是经历厮杀而来，这种人性子野，目无法纪，轻视王法，若是稍有不如意，兴许能干出胆大包天之事。”
　　池素问微微摇头：“陈伯，他天资极好，若能提前招揽的话，兴许未来会有一尊至少洗髓境的宗师出现。”
　　陈伯嘴里哈哈了两声。
　　“小姐，洗髓境，可不是那么容易的，大周数万万人口，如今洗髓境的宗师高手，又有多少，像这种浪迹江湖的，说不定哪天就死在路上。”
　　她望着天际聚散的流云，喃喃如自语：“如今坐镇岳州我池家漕运的，又是谁来着？”
　　长街尽处最后一声马蹄恰在此时消散，混着早市叫卖的市声，将某个未竟的答案揉碎在五月春风里。
　　徐云帆自然不会后悔，若真一口答应，这辈子也就这样了，哪还有什么上升空间。
　　宗门还好说，像池家这种世家子弟，没有血脉联系的话，做什么都束手束脚，说不好最后还拿你出去顶锅。
　　徐云帆一路疾驰，胯下烈马嘶鸣。
　　路上虽有些小插曲，但也被他随手解决，一直到沧州州城翠波城，眺望着出现在视线的城池。
　　徐云帆勒马于烟柳长堤，百丈城墙浸在翡翠色的湖光里，青铜匾额“翠波“二字泛着湿润的幽芒。
　　瓮城水道上漕船破雾而来，船头鸬鹚振翅，不时钻入水中，浮出时嘴里叼了一尾鱼。
　　来往商贾不少，行人安详平和，隐约间耳边还能传来稚子玩耍的欢声笑语。
　　这里，和陷入战火，千里无人烟的梧州简直天壤之别。
　　翻身下马，牵马进城后，徐云帆终于再次看到了长风酒楼屹立在城中心一角，街边柳絮正掠过酒旗上金线绣的“长风“二字。
　　他脸上忍不住露出一丝笑意。
　　“伙计，照看好马，喂上等草料，要二楼一雅间。”
　　“得嘞，二楼雅间一位！”
　　迎面走过来的是名独臂伙计。
　　“客官这匹鳞马养得精细。”
　　他捋着马鬃，极为喜爱，问道：“客官可要后槽添三两苦艾，半钱龙血竭？”
　　“你看着加便是。”
　　上得二楼雅间，二楼雕花槛窗推开半扇，恰将揽月阁檐角收入眼底。
　　跑堂端着菜盘掀帘而入时，菜盘上面青瓷海碗里卧着条三尺长的银鳞鱼，跑堂屈指弹在碗沿，鱼身应声裂作百片，每片鱼肉都裹着薄如蝉翼的冰晶，是翠波湖底十年方能长成的雪蛟鳟。
　　第二道菜上来时，炭火香混着血腥气扑面而来，焦褐肉排上斜插着半截断角，断面年轮密如星斗。
　　两道异兽肉的菜肴，价值不菲，加上桌子上其他菜肴，便要了徐云帆近九十两。
　　但吃得尽兴。
　　（今天万字达成，正在码字明日的字数，感谢大家支持！）

第99章 赤练铜身披风锤，圆满！
　　吃过饭后，徐云帆寻了一处别院住下，略微休息一番，便开始修行武学。
　　这几日虽然一路奔波，但只要得空便会修行武学，若是没地方施展身手，亦会冥想练习临字诀。
　　赤练铜身披风锤即将圆满，如今他自然想要更进一步。
　　眼下他已经暂时放下其他武学，除了恢复精神的临字决外，他全力在修炼这门功夫。
　　一连三天时间，徐云帆都沉浸在修行赤练铜身披风锤中。
　　视界中，属性面板上的熟练度每随着他修炼数遍，视界上的熟练度都会不时增长一点。
　　越发临近圆满境界，熟练度上涨也越发艰难。
　　但依旧在坚定不移地朝着五千熟练点靠近。
　　徐云帆也没了不停歇赶路的想法，天工洞的事情他觉得完全可以放一放。
　　有着长风酒楼每日两餐的异兽灵鱼补足，百草谷贩卖的二十两一颗的元谷丹吞服下，临字诀不间断修持下，精神越发灵慧，悟性也在随之上涨。
　　练皮圆满，正在坚定不移地逼近。
　　直到一个月后深夜，租住的别院中。
　　他反手抓起两尊八棱石锁，脊椎节节爆响如松涛。
　　石锁抡转的破空声惊起檐角宿鸟，裸露的背肌上，菱鼓的肌肉不断如浪起伏，随着动作扭曲成虬龙状。
　　当第九个“披风式“抡满时，臂弯青筋突跳如弓弦，体内血气沸腾下，人似烘炉，不断散发热息，整个院落的温度都凭空上升了十度，身上汗珠坠地竟在青砖上烙出白烟。
　　第七路“倒挂金钟”骤起，足跟裹着铁皮的鹿皮靴轰然砸在桩首。
　　他跪在满地碎砖间喘息，周身腾起的热雾凝成血色薄霜，覆在汗湿的脊背上，身上一直缠着的极道遗蜕略有些黏糊。
　　‘你不断修行赤练铜身披风锤，感悟刚柔变化之力，发力越发随心而动，赤练铜身披风锤熟练度提升了’
　　‘你闭关苦修赤练铜身披风锤，日夜不停。这一日，你全力挥锤，竟觉体内气血如龙蛇游走，与锤劲完美契合。发力时，刚猛如开山裂石，收力时，柔韧似绕指柔丝。锤影呼啸间，你对刚柔变化的领悟又深一层，赤练铜身披风锤熟练度提升了。’
　　‘你的赤练铜身披风锤迈入圆满之境。’
　　‘赤练铜身披风锤（圆满）
　　特效：血沸焚霜，劲贯百骸，铁衣覆体，龙筋虎骨，刀兵不破，山岳可担，扛鼎之力，重锤如意’
　　月光照在青铜色的肩胛上，皮肤下突然窜起数十道游蛇般的筋膜凸起，不断在身上蠕动攀爬，上下游梭。
　　体内在系统提示迈入圆满境界瞬间，大股大股热流在体内凭空而生，循着四肢百骸不断渗入皮肉之中。
　　喀嚓！
　　徐云帆脊柱弓起的刹那，后背筋膜如百张强弓同时绞弦，数十条游蛇状的筋膜突然绞合成龙脊铁索，皮肉间爆出机括咬合的咔嗒声，震得脚下青砖绽开蛛网状裂痕。
　　腹腔深处仿佛引爆了火山，岩浆般的气血沸腾轰然上涌，每根血管都化作锻炉风箱，颈侧动脉鼓胀如蛇吞象，太阳穴突跳的节奏竟震得如同闷鼓。
　　他双臂肌肉持续暴涨，每一块肌肉都好似有生命一般，自主地律动着。
　　肌肉纤维相互交织、缠绕，如同锻造中的精钢，在热流的反复捶打之下，变得愈发坚韧，原本紧实的肌肉表面，皮肤泛起铸铁冷却时的青灰色泽。
　　角质层以肉眼可见的速度增厚皲裂，又在下一刻如蛇蜕般片片剥落，新生肌肤泛着冰裂纹瓷器般的哑光，但见那层玉质表皮下，夹杂着淡淡金色的肌理正随着呼吸起伏涌动，恍若地底熔岩在玄武岩脉中奔涌，轻微发力间，就能看到皮肤表面泛起丝丝缕缕如熔岩般的血线不断跳动。
　　脑海中，更是闪现出大段大段修行赤练铜身披风锤的画面。
　　徐云帆忆起，荒僻山谷中，他迎着凛冽罡风，挥动玄铁披风锤，日复一日。
　　锤风呼啸，周边树木被削得七零八落，狂风如刀割肤，血痕交错，他却从未停步。
　　幽深地穴内，滚烫岩浆热浪滚滚，他置身一侧，每一次呼吸都带着炙烤的滚烫。
　　与高手对决时，剑影寒光闪烁，剑风直逼咽喉。徐云帆以赤练铜身披风锤硬接，锤剑相击，火花四溅，生死一线间，他领悟力量刚柔变化，成功击退强敌，修行得以精进。
　　这些画面在脑海中飞速闪过，徐云帆沉浸其中，对赤练铜身披风锤的精髓理解愈发深刻，圆满境界更加稳固，周身气息愈发强大。
　　良久，徐云帆吐气成箭，将前方石桌上摆放着的瓷碟催得崩裂，拿出小刀往手臂上重重割划，竟连条白印子都没出现。
　　刀枪不入！
　　而且，一身实力至少比先前翻了一倍。
　　难怪，难怪李浩渺说大成和圆满是两个天地，筋骨皮圆满者，越级战而胜之简直如吃饭喝水，那些顶尖的世家大派宗门弟子，不说有秘武傍身提升潜力，若有天骄筋骨皮三练随意一练行至圆满，也是寻常武人难忘其背。
　　一种不吐不快之感让他忍不住正抡起八棱石锁耍一耍时，石锁破空声猛地戛然而止。
　　隔壁墙头倏地冒出个蓬松的丸子头，发髻上还翘着三根炸毛，活像只被惊了窝的鹌鹑。
　　“梆！”
　　石锁砸出坑的闷响里，那团炸毛突然蹦起来半尺高。
　　“又来了！又来了！子时三更天耍石锁！这位大侠您是要给阎王爷打更还是给土地公修庙？霹雳磅啷响个不停。”
　　少女胳膊探出墙头，手里晾衣杆梆梆敲着瓦片，一脸怒容。
　　“前天一锤震碎我好不容易从道城带来的腌菜坛！昨日惊跑我特地买的老母鸡！今夜再砸下去……”
　　话音未落，墙头突然多出双布满老茧的手。
　　穿着灰衫短打，露出壮硕肌肉的男人半个身子挂在墙头，左手捂闺女嘴的姿势熟练得令人心酸。
　　“少侠海涵！打扰你练功了，小女属炮仗的，沾点火星子就到处乱炸。”
　　他右手提晃着包油纸点心，“这是东街王婆家的千层酥，权当赔罪…哎！”
　　少女一口咬在亲爹虎口，挣出来时头顶呆毛直指徐云帆。
　　（正在疯狂码字中，今日依旧万字！）

第100章 天工洞
　　“爹！上回他练时，那石锁落地震得那只狸花猫都疯了似的满院子乱跳！我……”
　　看着少女被男人拉扯着下了院墙，徐云帆默默地将石锁放在一旁，简单冲了个凉迅速回屋躺下睡觉。
　　这些日子太苦，多是以临字诀修持代替睡觉，今日好歹将练皮圆满，呈现金肤之态，接下来时日，只消将筋骨二练行至圆满，他才会考虑突破外三合，成就大武师。
　　一旦外三合，筋骨皮便彻底定型，往后境界高了，想要往回练比登天还难，有属性面板在身，三门所修武艺皆能踏足圆满境界，他自然不会略过。
　　全成就达成一直是他前世的座右铭，每次玩游戏时不将全收集达成就是不得劲。
　　更何况今世练武，不脚踏实地，又怎么到武道巅峰去看看。
　　第二日，直到日上三竿，别院外传来长风酒楼小厮送饭菜的叫喊声时，徐云帆屋内应了一声，方才慢悠悠地起身。
　　绑好极道遗蜕成马甲样式穿戴身上，背负好铁匣，伸个懒腰，身体便传来一连串如炒豆子般的爆响声。
　　很不错。
　　吃过饭，结了别院和饭菜的账后，徐云帆牵出鳞马，准备走出别院时，赫然看到昨夜攀在墙头的少女和她的老父亲，正整理着一辆车马上的行装。
　　少女看到徐云帆，气鼓鼓地瞪了一眼，轻哼一声别过头去。
　　男人脸上浮现出一抹略显尴尬的笑容，朝徐云帆点点头。
　　徐云帆颔首，也不言语，翻身上马而去。
　　少女道：“爹，您看您，这么懦弱一身武力都显现不出，弄得别人还以为我们好欺负。”
　　男人正色道：“司洋，出门在外，行走江湖自然要与人为善，要是随意树敌，兴许有一天别人就突然崛起，随手把你按在地上，你得记着，咱们天工洞靠的可不是武力闻名，而是兵刃机巧，与人方便，才会屹立近千年不倒。”
　　“行啦行啦，您这番话，我耳朵都听出茧来了，赶紧赶路吧，在州城这么些天，也采买够东西了，我也受够了，回去我定要过几天清净日子。”
　　“……”
　　徐云帆迅速出了城，尘腾起处，枣红马已绝尘而去。
　　一路无惊无险，循着官道直往，不过一个时辰时间，便到了牯牛山地界，远远见到了天工洞，牯牛山的轮廓宛如倒插云天的千机锁。
　　与其说是天工洞，不如说是一座依山而建的天工城，高耸的围墙全由精钢铁造，不时间还能听到括机的弹响，所谓天工洞，实乃掏空半座山体的机枢之城。
　　百丈精钢城墙上，三百六十具青铜望楼随山势螺旋攀升，每个垛口都探出寒光凛冽的破甲弩车。
　　更奇的是山体表面布满蜂窝状孔洞，每隔三刻便有蒸汽伴着齿轮转动声喷涌而出。
　　正门处九道闸门正在缓缓抬升，露出内部纵横交错的青铜轨道——满载赤炎矿的机关兽车正沿着峭壁飞驰，铁轮与滑索摩擦出的火星雨，将天工洞映照得如同燃烧的锻炉。
　　“这……”
　　徐云帆满是震撼地看着远方那座机关城，属实没有想到以古代的生产力，竟然会诞生出这么一座城池来，这得用多少铁来铸造。
　　离得近了，城墙上似喇叭一般扩音器骤然响起。
　　“来人止步，所为何事。”
　　他仰头望着城门处伸出的七十二具青铜窥筒似苍蝇眼睛，那些雕着饕餮纹的镜面正随齿轮转动调整角度，将烈日折射成灼目的光网。
　　城墙暗格突然弹出九连环铜制传声筒正是方才发出声音的来源。
　　徐云帆道：“在下有一断兵需要重铸，还请行个方便。”
　　“足下近日看起来煞气凝聚不少，一路来怕是经历不少厮杀，腰包鼓鼓囊囊，似乎……”
　　话音忽止，原是徐云帆指间弹出一枚银锭，精准嵌进传声筒下方延伸出来的暗格内。
　　“咳！不过阁下一看满脸正气，必定是为民除害的侠之大者，自然有为侠士这等人物特开的贵宾通道，请上滑台吧，阁下的马我们自会照看。“
　　齿轮声欢快如纺车，铜刺卷着银锭缩回暗格。
　　城墙根忽现三尺见方的暗门，溢出硫磺味的蒸汽里升起座青铜滑台，台面铁画银钩刻着《千机谱》残章。
　　不过他看不懂。
　　徐云帆踏上台面刹那，七十二道铁索自山体破壁而出。
　　滑台沿峭壁上凿出的暗轨疾驰，途经之处，蜂窝状孔洞喷出灼热蒸汽，右侧深渊中瀑布驱动的千齿锻锤正在不断将玄钢砸得星火飞溅。
　　滑道尽头轰然洞开，徐云帆眯眼避过扑面而来的热浪，人已进了天工城内。
　　但见穹顶下悬着三百六十座被根根锁链绞住的浮空锻台，每座台上皆立着九窍焚风炉，虬须匠师们脚踏齿轮驱动的云梯，手持嵌有冰魄的窥管，正调整着炉内融化的钢铁流瀑。
　　这牯牛山下，绝对蕴藏着一座含量极其惊人的铁矿。
　　下了滑台后，徐云帆抬眼便看到前方居住的连绵砖石青瓦建筑，里面来往行人不少，最让他眼角微微抽动的是，另一侧的闸门来往行人络绎不绝，行商有游人不少。
　　见左侧街市里，扛着糖葫芦靶子的货郎正与驼队讨价还价，右首酒肆中醉汉抱着齿轮驱动的琵琶弹得七零八落，而自己方才通过的“贵宾通道“闸门处，半天不见一个人来。
　　自己是当了冤大头了！
　　“小兄弟，请吧，不知要打什么兵器？”
　　一名浑身壮硕的汉子走到面，他虬结的右臂筋肉突跳如活鼠，拎着的铁锤却稳如泰山。
　　一练武师，练皮大成的匠人。
　　徐云帆有些意外。
　　“那地方也能进出？”
　　匠人答道：“天工洞并不封闭山门，此地也叫天工镇，是州牧亲自提笔的，自然来往行人不少。”
　　徐云帆抬头看了眼上面的书写着天工城三字的机关牌匾，默然不语。
　　见徐云帆兴致不佳，匠人笑呵呵道：“你可别以为被宰了，我天工洞童叟无欺，既然你给了银子，自然有更好的待遇，想要锻造什么兵器，给我看看。”
　　“断了的瓮金锤。”
　　徐云帆从腰间，取出悬挂的锤头和断裂的精钢长柄。

第101章 滑跪
　　“嗯？好重的煞气，不错，断了确实可惜。”
　　匠人接过时，手臂突然僵住，反手一把扣住徐云帆的手腕，原本平和的目光倏地锐利起来。
　　“赤练铜身？你师从神兵岭？”
　　徐云帆有些意外，摇头道：“虽说不是神兵岭，但也有一定渊源。”
　　练了神兵岭的武艺，自然是有渊源的，他并没说假话。
　　“是了是了。”
　　匠人锐利的目光平和下来，手指松弛，接过断裂的重锤，神情带着一丝喟然。
　　“三十年前神兵岭被那人砸塌了半边山脉，剩下的门人死的死散的散，有人能修这一门锤法，不稀奇。”
　　徐云帆神色微动：“阁下以前是神兵岭的人？”
　　匠人微微点头：“我名符晋，曾是神兵岭第二十七代门人子弟，当初下山采买货物时，才逃过一劫，到了天工洞距今，怕也快二十年了。”
　　见似故人来，符晋寻了一处酒肆，两人相对坐下。
　　酒肆临窗，符晋拍开泥封的刹那，二十年陈酿的酒气与窗外滑轨上来往的机关兽车队喷涌的蒸汽交织成雾。
　　他盯着酒坛里浮沉的青梅，喉结滚动三次才咽下，随着一坛酒灌下后，吐了口酒气，方才有些神色略有些懦嗫：“神兵岭……还好吧？”
　　徐云帆默然了下，说道：“神兵岭已成了神兵谷，我去时，只剩下三两老人，二三十个学徒，十几名铁匠守着几口高炉锻铁炼兵，打些寻常刀兵。”
　　“神兵谷？也好，也好，如此也好。”
　　醉意涌上符晋的脸颊，让他心里终于有了几分胆色。
　　“那年我正好下山采买赤焰山的火流砂，回山时，百里外就望见主峰塌了半边，熔岩浇在崖壁刻着的祖师像，当场融没了……”
　　“如今谷中只剩下一口淬火池，倒是成了一处上好的天然炼铁池。”
　　听到徐云帆的话，他斟满的酒盏中，倒映着符晋剧烈颤抖的瞳孔，良久，才终于平复下心态。
　　“当年神兵岭手握铸造神兵之法，千年时间熬练出七口神兵，有一口神兵正欲破限，却被人携八阶神兵当场砸毁，有心想要重建神兵岭，却徒之奈何，生怕再被人惦记，连去看都不敢去看。”
　　他摆摆手，不再谈论此事，转而说道：“你这口重锤煞气很足，可重新熔炼一番，存蓄煞气……若是加些足够的料子，我兴许有办法锻出一柄利刃级的重兵。”
　　徐云帆神情一振，自然连连感谢，一直与符晋喝足了酒，临近晚上，符晋拎着他断裂的重锤歪歪扭扭进了天工洞内。
　　天工城内房价不算便宜，比翠波城要稍贵一些，他随意寻了个地方住下。
　　翌日一早，徐云帆推窗时，檐角铜铃正滴落最后一滴夜露。
　　他耳朵微微一动，迅速背上铁匣，抬眼便看到符晋撞开房门，力道震得门轴火星四溅，身后老者快步踏碎了脚下的青砖缝。
　　“你就是徐云帆？”
　　“正是在下，不知您是……”
　　徐云帆目光看向符晋。
　　符晋介绍道：“这位是天工洞铸兵堂堂主詹岩……”
　　他略微压低了声音，“当年是从神兵岭出来的一位长老，詹岩。”
　　徐云帆神色一正，拱手道：“詹堂主！”
　　看不清实力，至少是炼肉境的高手，尤其两只手，如蒲扇宽厚，双臂肌肉弧度更是惊人。
　　詹岩浑不在意地摆摆手，当即上前，满火灼疤的手掌扣住徐云帆肩头刹那。
　　徐云帆眸光微闪，浑身肌肉下意识紧绷，皮下肌理间随着气血喷薄翻涌间，有缕缕金丝在肌理间亮起，让他的皮肤泛起些许奇异金泽在身上流动。
　　“咔！”
　　客房铜镜应声炸裂，镜面碎片上映出老者瞳孔里跃动的激动之色。
　　詹岩神色从先前略带一丝的急切，变成猛地瞪大眼睛。
　　“赤蛟盘山纹！？”
　　“金肤之态？！赤练铜身披风锤，你大圆满了？！”
　　“什么？！”
　　符晋也是失声，一脸难以置信，昨日本以为徐云帆是三练武师，又修的是神兵岭武学，心生缅怀下，自然想要看看能不能帮衬一下，所以回去故意夸大了徐云帆的天资，想要詹岩过来瞧瞧。
　　没想到还是说得太保守了。
　　当得知徐云帆与吕一有渊源，又从怀中拿出吕一给的令牌时，詹岩心中疑虑尽去，松懈下来，感叹道：“原来是那小子，当初可是还在我院内给我拉风箱，被我好一顿训。”
　　他忽然收声，指腹在吕一的玄铁令上刮出刺耳锐响。
　　令牌边缘的冰裂纹，是他当年亲手敲打的防伪印记。
　　“那小子，还活着啊……”
　　詹岩喉结滚过一串闷雷似的响动，一双略显血丝的双目死盯着徐云帆不放。
　　“既然你无师承，可愿拜我天工洞？”
　　徐云帆神色微动，詹岩见此，直言道：“当年神兵岭虽然被砸塌，断了传承，但我这一脉却流传了下来，赤练铜身披风锤的进阶武功，千钧撼岳锤法，其有玄钢百锻横练身，赤蛟盘山劲，可让你直修洗髓境！
　　就算是在整个燕北道一十六州，我神兵岭的锤法说二没人敢说一！”
　　徐云帆直接滑跪，膝下青砖轰然迸裂，碎石如矢四溅，以头抢地，三记响头震得青石碎屑乱溅。
　　“师尊在上，请受徒儿一拜！”
　　看着徐云帆毫不犹豫磕头，詹岩脸上忍不住露出笑容，满是欣喜地将徐云帆搀扶起来。
　　“好，好，好！”詹岩蒲扇大手钳住徐云帆肩头，虬髯间迸出雷霆笑音：“圆满呈金肤态的赤练铜身，燕北道的破甲锥都扎不透，合该我铸兵堂起势！”
　　将赤练铜身披风锤修行至大圆满境界，呈现金肤之态，整个燕北道，能将筋骨皮其中一种修行至圆满境地的青年，两只手都能数得过来。
　　符晋在一旁看得老泪纵横，抱着詹岩的臂膀哇哇大哭。
　　“师父，咱们神兵岭总算后继有人了。”
　　“滚一边去。”将符晋甩开，詹岩吹胡子瞪眼：“天工洞铸兵堂的旗号都记不住？要是被人听去了，老子把你舌头割下来。”
　　符晋在一旁兀自抹眼睛，嘴巴紧闭。
　　（还有两章，正在继续码字）

第102章 铸兵堂的钟
　　詹岩转过头来，朝着徐云帆和颜悦色道：“好徒弟，既然想铸兵，我便亲手为你锻造一口兵器出来，就算不是宝器，也绝对是利刃级数的兵刃！”
　　“多谢师父！”
　　徐云帆大喜，若真能打出一口宝器，兵器能刃气自生的话，他一身武力还能再上一层楼。
　　神兵鎏金锏每次挥动太过招摇，每一次动用都会对他身体造成不小负荷，若有一口极为契合他的宝器，自然能让他实力大增。
　　铸兵堂堂主詹岩准备收徒真传弟子，很快传遍了整个天工洞，天工洞九峰六部，多数都收到了消息。
　　“那老梆子，算开了窍了？”
　　机关堂内，一名五短身材，须发皆白的老者有些意外，左臂上正套着青铜手臂，随着动作间，青铜手臂发出处齿轮括机转动的响声。
　　藏锋殿中，亦有几人面面相觑，很是意外。
　　在牯牛山半山腰，铸兵堂驻地中，徐云帆被带入了一处雅致的小院内住下。
　　“今后你就往这儿住下，三个月后，我铸兵堂开真传收徒大礼！”
　　詹岩脸上忍不住露出笑容，“到时候，我便给他们一个惊喜。”
　　徐云帆自然不会拒绝，拱手道谢。
　　詹岩摆摆手，在小院踱步，走到角落假山前，才缓缓道：“天工洞原本是没有铸兵堂的，当年神兵岭被人砸塌，整个山门断了传承，有强人驻守，门人子弟敢重聚山门者，尽皆身死。
　　最后我寻他法，来到了天工洞，才有了铸兵堂，也算将神兵岭中一脉暂时安顿了下来，你且记着，如今只有天工洞铸兵堂，没有神兵岭。”
　　徐云帆：“谨遵师命。”
　　一旁符晋道：“师弟，如今在天工洞安了家，咱们就是天工洞弟子，我铸兵堂可算是天工洞最炙手可热的一部，其他人的赚钱能力可就差太多了，打出一口利刃级别的兵器，拿出去卖，随便一把就是上万两银，前些年师尊打造出的一口宝器青釭剑，被燕北道燕北州道城一名剑客买了去，当时拍卖足上百万两银子，百两赤金，十两青金方才到手。”
　　徐云帆听得极为咂舌，没想到锻兵这么赚钱，他忍不住看了眼自己属性面板技艺一栏。
　　嗯，锻兵是个好出路。
　　“去去去，此事休提，炼你的兵去，为师要和云帆说些话。”
　　符晋兴冲冲离去。
　　徐云帆看在眼里，心下终于略微放松了些，他是生怕这天工洞又像天蝉门那般，师父弟子有一百个心眼，每天都想着怎么杀对方。
　　詹岩道：“虽确实像符晋说得不错，铸兵是条好路子。”
　　他虬结的臂肌随话语起伏。
　　“但我们铸兵堂……立户不过二十五载，总有人见不得新炉火旺，与其他部堂自然有些许摩擦，但此事也无伤大雅，你只管顾好自己便是，不用有什么顾忌。”
　　詹岩虽然说得风轻云淡，但徐云帆心中清楚，一个门派这么多人，自然有不少龌龊，铸兵堂是外来的，如今隐隐成为天工洞魁首，自然会引起不少人心生不满。
　　三个月的真传大礼，言里言外恐怕并不是那么太平。
　　徐云帆点头道：“弟子省得。”
　　詹岩喉头滚出闷雷般的笑声，看着徐云帆的神情，自然明白他知晓了自己说的意思，眼中欣赏之色越发浓郁。
　　他粗粝手掌忽地按在徐云帆肩头，五指如钳，却见对方脖颈青筋暴起仍纹丝不动。
　　下意识，徐云帆浑身筋肉瞬间如钢索绞缠，这是练皮大成的铜身功自行运转，古铜色皮肤下金泽隐现，更有丝丝缕缕的血线蠕动不休，恍如蝉翼。
　　徐云帆回过神来，紧绷的身躯顿时松懈，忍不住苦笑：“您老可否别这么一惊一乍，弟子实在是有点神经紧绷。”
　　他差点就再启鎏金锏了。
　　詹岩咧嘴大笑，脸上褶子如菊花散开。
　　“金肤之态，我已经多少年都没瞧见了，忍不住想多看看，就算是当年的神兵岭，如今的天工洞，两三百年都没出过了。”
　　徐云帆：“……”
　　詹岩转而道：“除了练皮，筋骨这二练武学可有？”
　　“师父放心，练筋修的是飞毛腿，练骨行的是天蝉劲，俱都能练至圆满境界。”
　　“好，有这心气很好，两个月内，我给你铸造出一口宝器出来。”
　　詹岩自然明白徐云帆想要筋骨皮俱都圆满，他不会干扰，一番询问之下，确定没有什么需求后，便说让徐云帆安心修炼，必定让他顿顿都有灵鱼异兽，每日皆有天工洞的元烛丹补气强身。
　　徐云帆自然不会拒绝，见詹岩要走，徐云帆心中微顿，又叫住了詹岩，从怀中掏出紫金撼地锤的碎片。
　　“师父，不知锻造兵器的时候，可否将它熔炼进去？”
　　“神兵碎片？！”
　　詹岩瞳孔微缩，接过碎片反复摩挲，粗粝的手指不断滑动，眼露震撼之色。
　　“没想到，这种等阶的神兵都被击碎……可惜，已经彻底崩碎，灵性尽消，没了复原的可能。”
　　他有些意外：“你小子倒是好福运，若是其他地方，这紫金怕是融不了，恰好天工洞有一口雷火池，可融这等材料。”
　　徐云帆大喜，故作傻笑道：“路上捡的，捡的。”
　　又一番问这问那，确定徐云帆不需要什么后，方才将真传弟子牌丢下给徐云帆，兴冲冲离去。
　　……
　　詹岩马不停蹄，一路直入天工洞深处，进入天工殿中，敲响了议事钟。
　　青铜钟声穿透十二重熔岩洞窟时，机关堂主事正用套着青铜手套的左手，将烧红的铁胚浸入寒潭。
　　淬火白雾里传来弟子禀报：“堂主，铸兵堂的钟！”
　　那五短身材，须发洁白的老人挑挑眉，心中有了几分猜测，顿时没了心思继续研制机关，手中的铁胚被他随手甩在一边。
　　“有意思，这老梆子，多少年难得敲一回，今儿个倒是破天荒了。”
　　不多时，九峰六部主事踏着铁索桥奔袭向天工殿，锁链上铜锈被踩得簌簌而落。

第103章 真传之争
　　天工殿中，十八盏兽首铜灯次第燃起，映得满墙寒铁兵刃泛起血色。
　　不过半个时辰，天工洞九峰六部主事齐聚，就连天工洞门主洪百川都难得一出现，足可见对铸兵堂的重视。
　　洪百川端坐主座，周身血气蒸腾如狼烟，呼吸间竟如闷雷，这是洗髓境宗师高手刚刚练功还没来得及沉寂血气，才显现出来，可见听到钟声后，便立马赶过来。
　　这位，是天工洞唯一一位洗髓境宗师高手，燕北道十六州有名有姓，排得上号的高手，正是有他在，沧州八派，天工洞隐隐第一。
　　“二十五年来第三回敲钟。”
　　洪百川喉头滚动声似闷雷，震得殿顶铜梁微微嗡鸣。
　　“詹堂主倒是让我有些意外。“
　　他饶有趣味地看着下方昂首挺立的詹岩，心中有些诧异，这老头，以往都是佝偻着身子，多数时候是一言不发，如今却变得神采飞扬，精气神面貌都不一样了。
　　“我要开真传大礼。”
　　詹岩朝洪百川拱拱手，扫了眼周围，见得天工洞九峰六部主事齐聚，扬声说出此话。
　　药堂主事闻言，皱眉道：“詹堂主莫不是记错了，铸兵堂开山不过二十五年，哪来的真传资格？”
　　“十八年前金翅楼围山。”詹岩盯着药堂主事，他随手扯过玄铁案上的冷酒灌喉，酒液顺着虬结的胸肌淌进火浣布腰带。
　　“药堂三十六口地火炉，是谁带人守下来的？”
　　药堂主事闻言，脸上青一阵白一阵，闭口不言，当年还是詹岩拼着重伤将他救下，否则如今哪来的药堂主事。
　　藏锋阁主事猛地捶桌，冷哼一声。
　　“陈年旧账也敢翻！按天工洞祖制，新设堂口需满三十载方有真传名额！詹堂主应当是知晓的吧？”
　　话语间，他周身骨骼爆响如钢锭碰撞，练骨大成的金铁鸣动，乃是天工洞真传绝学之一，让他话音中带着些许铿锵声，明显很是不满。
　　对于铸兵堂，藏锋阁自然憋屈得很，有不少买主都直接点名与铸兵堂交易，本来只需要经过藏锋阁的。
　　“所以洪门主当年特批三个名额。”
　　詹岩从腰间扯出赤铜令牌，举在手上。
　　“我至今未用，今日还剩三个。”
　　他绕了一圈，示意众人，倏地正对洪百川，长长躬身。
　　“请门主定夺！”
　　殿内骤然死寂。
　　藏锋阁主事脖颈青筋暴起如铁链，正欲开口时，忽听主座传来金石相击之音，洪百川屈指叩在玄铁扶手上，整座大殿精钢铜梁都随之震颤。
　　“接着说。“
　　詹岩道：“铸兵堂只收三个真传，如今也只收一人而已，三月后的开炉大典上，能撑过九重淬火关便是！“
　　“放屁！“
　　外事堂猛地起身指着詹岩鼻子道：“哪个门派真传不是尸山血海里杀出来的？你这打铁匠想用淬火关糊弄祖制？”
　　詹岩眼帘低垂，淡淡说道：“本堂主也是为天工洞流过血泪的，当初神兵岭过来的十几名弟子，如今也不过只剩下两三人……当初你外事堂，若没有我弟子舍命护持，还轮得到你在这里大放厥词？”
　　“你……”
　　外事堂主闻言大怒，正欲发作。
　　“够了！“
　　洪百川起身刹那，十八盏铜灯应声爆燃。
　　这位洗髓宗师踏出第一步时，整座大殿的地砖寸寸龟裂；第二步落下，众人耳膜鼓胀如遭重锤。
　　“当年我许诺铸兵堂三个真传名额，自然不会食言，三个月后，开真传大典，为铸兵堂观礼！”
　　洪百川的声音裹挟着血气震荡，“但铸兵堂要添个规矩，其余两个名额，在真传大典时，可允许其他堂口的弟子来争夺，若击败你收的真传弟子，你得收他们为真传。”
　　藏锋阁主事闻言狞笑。
　　“门主英明！这真传大典，我们藏锋阁应下了！我倒要看看，铸兵堂的千钧锤，能不能接住我藏锋阁的刀！”
　　一直没有说话的机关堂主事，眼皮抬了抬，看了眼边上的藏锋阁主事，嗤笑一声，摇摇头没说话。
　　殿外地火灼热气息骤然卷起。
　　詹岩将赤铜牌揣入怀中，朝洪百川拱拱手，转身时，脸上忽明忽暗。
　　似乎，有些高兴。
　　“那就，各凭本事，不过丑话说前头。”
　　他在殿门处驻足，“铸兵堂的地火炉……可不管烧的是铁胚还是人骨头，到时候若是收不住力气，可别怪铸兵堂心狠。“
　　外事堂主事盯着詹岩远去的背影。
　　“鲍堂主，你真要送人去试那淬火关，看起来，咱们詹堂主早已经有所准备。”
　　“送？”
　　藏锋阁鲍堂主从案几上拿起酒杯便往嘴里灌，酒液顺着指缝滴入地面，滋滋作响。
　　“老子亲自调教的人，够不够撕下铸兵堂三块肉？”
　　熔金堂主事把玩着金算盘突然插话：“铸兵堂今年可是把挖出来的玄铁超支七成。“
　　金珠碰撞声里，他袖中滑出本账册，“这些多出来的材料...洪门主可知去向？“
　　事已定下，懒得理会下方争执的洪百川扭头正在观摩墙上的《天工玉鼎图》，闻言屈指轻弹，空气猛地涌动，一股空气发出闷响，竟然将账册卷来。
　　账册凌空飞至他前，纸页无风自动，洗髓境宗师，对力量掌控，已臻化境。
　　“七百斤寒铁，三百方火纹玉...“洪百川眼中精光闪烁，有些意外，却也不是那么惊讶。
　　瞥了眼熔金堂主事，脸上浮现出一缕笑容，颇有些促狭意味。
　　“莫不是你们挖矿挖的太辛苦了？”
　　熔金堂闻言脸色相当不好看，朝洪百川微微欠身。
　　“门主英明。”
　　洪百川安慰道：“你们熔金堂可是我们天工洞基石，待遇除了铸兵堂也是最好的，届时，詹岩剩下两个真传名额，你们只管派人去争便是。
　　但丑话说前头，若谁坏了规矩，可别怪本门主手狠。”
　　众人心中暗自一凛，默然不语，自然都清楚这位手段，门主已决定的事，暗地里还想使坏的话，那可就要掂量掂量自己命够不够硬。
　　出得大殿，詹岩阴沉的脸色倏地一变，差点仰天大笑三声，此番结果，正是他想要的。
　　洪百川虽然看似偏袒，但实际上给铸兵堂留了太多操作空间。
　　“我倒想看看，哪一部的三练武师有那小子强。”
　　（今日万字达成，感谢各位支持！！感谢都是数据不过如此，帝舜传人，谁都看出我在等你，书友7004的打赏，感谢各位，我一定继续加油！尤其谢谢都是数据不过如此的重赏肯定，谢谢大家，求追读，求订阅！）

第104章 挑衅
　　……
　　……
　　铸兵堂驻地，徐云帆居住的别院中。当詹岩将三月后真传大典的消息带至时，徐云帆正赤着青筋虬结的双腿，在精铁桩上演练飞毛腿的撑筋术。
　　每记弹腿都能带出破空声，脚踝处绷紧的肌腱活像两条绞紧的牛筋鞭。
　　“师父只管放心便是，只要……”
　　徐云帆说着，单脚高高抬起，小腿紧贴额头，双腿不时间传来弓弦弹动的动静。
　　突然又咧嘴一笑，又觉得说话不能说太满，转而道：“若只是天工洞那些人的话，我让他们一只手。”
　　见徐云帆自信满满，詹岩脸上浮出笑意，这小子一见面时，他就知道是在江湖厮杀过，手底下是见过血的，实战能力毋庸置疑。
　　“自信是好事，不过你也得记着，狮子搏兔犹尽全力，且不能大意。”
　　徐云帆一口答应了下来，笑道：“师父说得对，先前我在梧州时，可是见到过一名一练武师被半截断腿的遗孤捅了腰子。”
　　岩望闻言，微微点头，也不再多说什么，拉了一下家常，倒也不必多说。
　　只是出门后不久，符晋背负双锤，胯下骑着鳞马，领着三人朝着青州直奔而去。
　　-----------------
　　铸兵堂要在三月后开真传大典的消息飞快传遍整个沧州，詹岩作为天工洞唯一可铸造出宝器级的锻兵大家，自然惹得不少人在意。
　　接下来的时间里，反倒是徐云帆两耳不闻窗外事，异兽肉管够，每日还有一条从翠波城翠波湖打捞上来的一条灵鱼，元烛丹更是当糖豆子嗑情况下，他几乎全身心都沉浸在练武之中。
　　原本进度缓慢的熟练度提升，在灵丹妙药辅佐下，提升效率几乎是跨越式增长。
　　消息传开后的第七日，徐云帆在铸铁浴桶里泡得皮肉发红。
　　‘你日夜苦练飞毛腿，忽感双腿肌肉如灵动猎豹，与步伐频率完美呼应。疾奔时，迅猛如离弦之箭，转折时，敏捷似穿林狡兔。风声呼啸间，你对速度与灵活的把控又上一层楼，飞毛腿熟练度提升了。’
　　‘……’
　　一整天下来，徐云帆舒服地躺在药桶沐浴，药汤里翻腾着虎骨粉的腥气，视界上看着今日快要刷屏的熟练度信息提示，让他忍不住咧嘴笑起来。
　　他张开的双腿，两个天工洞外门女弟子正抡着醋钵大的拳头给他捶腿，不断揉搓他的筋肉，舒缓疲劳，同时让药浴中的药力进一步渗入。
　　看着两名干得眉开眼笑的女性外门弟子，徐云帆把遮羞的葛布往腰间紧了紧，问道：“两位就这么乐意？”
　　左边一名身材却如金刚，揉搓间筋肉鼓胀，青筋暴突，肩背肌肉起伏如山峦，面容却姣好的少女喜滋滋道：“师兄刚进来有所不知，天工洞的事务殿里，铸兵堂前几日下发了这等任务，一次下来可是能赚取不少门派贡献，算下来可是能抵我半个月的当值，那些师兄师姐都抢着接了，我可好不容易接到的。”
　　右边发力更是狠辣，十指抠进腿弯要穴的力道让徐云帆都忍不住龇牙咧嘴，这少女身材前凸后翘，但依旧能看到身体的筋肉所蕴含的力量感。
　　少女连连点头：“昨日我可是凌晨就开始排队，否则还接不上这活。”
　　徐云帆：“……”
　　清爽的洗完身子，得到徐云帆肯定，在任务单上签下字后，两个体魄惊人的少女也喜逐颜开的迅速离去。
　　徐云帆看得哑然，正准备提起一旁演练的重锤准备活动手脚时，院门轰然爆响，别院大门‘嘭’的一声被踹开。
　　门轴崩裂的木刺雨里，挤进来一名肌肉似山峦起伏，身高将近两米五左右的巨汉，虬结的斜方肌堆成两座驼峰，脖颈筋肉拧成根根笔直的钢索，腰身竟比院里的老槐树还粗半圈。
　　这巨汉迈步时地砖闷哼，步伐沉重，令人忍不住呼吸一窒。
　　“徐云帆？”
　　巨汉鼻腔喷出两道白气，声若破锣刮铁锅，看着眼前的瘦猴，脸上浮现出一抹轻蔑。
　　“你哪位？”
　　“藏锋阁岳山，今日过来看看，三月后铸兵堂钦定的真传弟子，到底是什么样的。”
　　一听是藏锋阁的人，徐云帆眉眼迅速松缓下来，打量了对方一眼，心里有了数后，放下手中的重锤，走到岳山身前。
　　“好名字。”
　　听到徐云帆赞叹，岳山脸上浮现出一抹嘲弄笑容，然而下一秒徐云帆说出的话，却让他表情瞬间凝固。
　　“不过你家大人没教你，进别人家的门，需要先敲门吗？难道你是孤儿，没有父母教导？”
　　对方来者不善，徐云帆自然不会客气。
　　岳山眸光闪过一丝怒火，磨盘般大小手掌往徐云帆压下来，右掌刚要按上那瘦猴肩头，腕骨突然卡进五根烧红的铁钳，想要按下，手落下半途，却猛地顿住不动。
　　徐云帆指节爆响，生生将磨盘大的手掌定在半空，牢牢钳住岳山的手腕，如铁箍一般，任由他如何抽动，徐云帆却依旧纹丝不动。
　　“藏锋阁就教你用门板练功？”
　　徐云帆笑出满口白牙：“这么点力气，空长个子没长脑子？”
　　岳山顿时间气血上涌，额头青筋暴突，压下的右臂肌肉迅速贲张，一块块肌肉如肉瘤不断外冒，贲张的三角肌上青筋突突狂跳，竟像是皮下游着十数条蜈蚣。
　　咔啦！
　　岳山足下三寸厚的青砖崩裂四溅，脚踝陷进土里半尺。
　　然而对面的徐云帆除了手臂肌肉菱鼓，皮下略有青筋跳动之外，脸上云淡风轻，仿佛连热身都算不上。
　　他顿时红了眼睛，口中低吼一声，另一只手刚刚抬起，徐云帆忽然撤力，岳山顿时气血倒涌，用空了气力，整个人踉跄间撞翻院中数根精铁桩，滚落一地。
　　徐云帆笑盈盈地看着脸色羞愤，翻身爬起来的岳山。
　　彻底被怒气冲昏脑袋的岳山单手扒拉住一根精钢铁桩，单臂抬起便想要冲过去时，一只粗粝手掌猛地按在了他肩膀上。
　　突如其来的沛然大力，让他整个庞大的身躯都撑不住，半跪地上，身子都被压塌得只能用膝盖顶住。
　　（今日依旧万字，下午和晚上各两章）

第105章 梧州事
　　“藏锋阁就是这么教你的？”
　　暮色如墨汁般浸染天际，符晋的嗓音裹挟着铁器相击的冷意，在岳山耳畔炸开。
　　“符匠师？！”
　　岳山后颈寒毛倒竖，皮肤下筋脉突跳，他转身时脚下发力不稳，青砖竟被踏出蛛网裂痕，破锣般的惊呼刺破黄昏，尾音里带着一丝连自己都没察觉的颤音。
　　符晋手掌轻轻一扯，就见岳山那似小山般的身躯如木头桩子，直接在地上似滚地葫芦，重重撞在墙上，砸出个大窟窿滚出院子外去。
　　岳山灰头土脸的一骨碌爬起来，闷着脑袋便准备走时，徐云帆一口叫住。
　　“慢着。”
　　还不等岳山有所动作，只觉得眼前一晃，徐云帆已直挺挺地站在了自己面前。
　　他又惊又怒，沉声道：“你还待怎样？”
　　徐云帆道：“这院子被你弄得乱七八糟，我找人好不容易安的精铁桩都被你给拆了，院墙被砸出个大窟窿，不赔点钱想走？”
　　岳山脸上青一阵紫一阵，有心想要发作，却又看到符晋正双手环抱站在一旁，面色不善。
　　他从怀中掏出一张百两银票捏成纸团扔给徐云帆，埋着脑袋迅速离去。
　　看着岳山远去的背影，徐云帆咂舌道：“这还是我第二次看到长这么大个的个子。”
　　符晋道：“藏锋阁中有一门玄龟驼山功，这小子天赋异禀，又从小被泡在药水里长大的，能长这么大不稀奇，往后你会有机会还能看到更高的。”
　　他伸出手拍了拍徐云帆的肩膀，面色有些复杂地看着有些懵逼的徐云帆。
　　“这一路过来，怕是不好走吧？”
　　徐云帆心中一动，见符晋灰尘仆仆的样子，反应过来，这是去背调自己了。
　　他轻描淡写道：“师兄哪里话，关关难过关关过，正所谓长风破浪会有时，直挂云帆济沧海，如今我这不是起来了么。”
　　“好一个长风破浪会有时。”符晋越是回味，越觉得精妙，忍不住拍大腿道：“这首诗好哇，和你名字甚是契合。”
　　“哪里哪里，这名字我从一始终，用到现在的。”
　　“有心气是好事，往后天工洞便是你的家，用不着拘束，有什么需要，尽管和师兄说便是。”
　　“对了师兄。”
　　“您如今什么境界？”
　　“差半步迈入换血，年龄到这儿了，两年内要是还不突破，气血开始衰退，那就没什么希望了。”
　　“还有个问题。”
　　“嗯？”
　　“当时我进机关城的时候，以你的地位应该不用去接才对吧？”
　　“自然不用，当日正好是我轮值，又没什事，就过来看看是哪个憨货花五十两银子过路费，那滑台是机关堂研制出来，几年用不上一次，都快生锈了。
　　没想到师弟你出场都这么别具一格，确实能常人所不能，我不如也。”
　　“……”
　　符晋嘱咐不用理会那岳山，说那人脑子不好使，被人当枪使过来试探，后面若再遇上，打回去便是，只要不死人一切都好说。
　　徐云帆一口答应下来。
　　天工部的匠人花了不到半个时辰便将院子恢复如初。
　　“承惠四十九两八钱。”天工部弟子掌心玄铁算盘噼啪作响，“零头便当恭贺徐师兄晋位之喜，给个彩头钱便是，五十两整就行。”
　　“这么贵？！”
　　徐云帆失声脱口而出。
　　天工部嘿笑道：“师兄可别觉得贵，您找我们天工部可真是大材小用了，咱们天工部可是修筑机关楼城，建不朽金汤的，这点活计，要不是您是预备真传，咱们天工部还真不会过来。”
　　懂了，是土木老哥！
　　徐云帆还能怎么说，呲牙咧嘴地掏出银子付钱，还得挤出笑脸道谢。
　　将天工部送出门，准备往回走时，徐云帆眉头一挑，朱漆院门外，正立着一名抱剑而立的少女，身高不及他胸口高。
　　那脑袋上的两个丸子头，头顶上怎么也捋不平的冲天毛，正是当日在翠波城时，隔壁别院说他扰民的的少女。
　　“原来你就是铸兵堂钦定的真传弟子。”
　　少女又是意外，又是蹙眉，嘴里‘啧’了两声，然后头也不回离去，让徐云帆莫名其妙。
　　看着少女离去的背影，本来离去了的符晋又神出鬼没出现在徐云帆身旁。
　　“看上她了？”
　　符晋捏着下巴看着少女离去的背影思索：“她是当今天工洞门主的孙女，洪司洋，算算也已经十二岁了，再过两年就能成亲，倒是可以让师父和门主提一提，若能撮合，也是好事……”
　　“师兄！她还是个孩子啊！”
　　徐云帆差点没跳起来，连连摇头：“师兄好意心领了，我如今还得认真练武，男女之事待我神功大成再说。”
　　“也是，当前以练武为重，儿女之情暂且抛开，行了我不打扰你，抓紧时间练武吧。”
　　符晋摆摆手，正准备离去时，被徐云帆叫住。
　　“师兄，我想和你学锻兵。”
　　符晋一愣，旋即皱眉道：“如今你当务之要是练武，打铁锻兵之事稍后靠。”
　　徐云帆道：“师兄，我披风锤圆满，重锤随心如意，若能学锻兵，把握力量轻重如意变换，发力自是能更上一层楼，于我实力增长，定然有极大裨益。”
　　符晋闻言，思索了下：“此事我得先和师父说下，你先安心练武。”
　　符晋匆匆回去后，接下来的日子倒也没有太多波澜，徐云帆身份确定无疑，虽说是从北邺城凭空冒出来，但来的方向却是八百里荒川冰原，以天工洞的人脉关系，自然能打听到宁古塔之事。
　　以至于每次符晋过来，看到徐云帆时都长吁短叹说他是个命苦的孩子，和神兵岭有一拼，一股同病相怜的意思搞得他不胜其烦。
　　直到昨日，梧州被大周皇庭封锁的消息传来，詹岩正在为他铸兵，还未出关，作为代理主事，符晋被拉去议事，徐云帆耳根子才清净不少。
　　十万玄甲虎贲在梧州伐山破庙，一十四家门派山门尽皆被踏破。
　　此事于江湖武林石破天惊，据说就连燕北道唯一一家顶尖宗门，九曜宗也亲自派人去了玉京。

第106章 临近
　　整个机关城自然有所动，徐云帆虽然不知道议了什么事，但整个机关城的氛围却明显紧张了几分，连带着门主亲自掌控的一千淬锋军都在机关城内巡逻。
　　这一日，徐云帆刚刚吃过饭，享用过翠波湖打捞出来的红狮鳟，从打捞上来，到端上他的饭桌，不超过两个时辰，最大限度保全了这条鱼的灵性不失。
　　吃饱喝足泡入药浴蒸腾的热气中，视界上的熟练度进度条正以刷屏的速度攀升，飞毛腿距离圆满，也只差最后一步。
　　不到一个月，二十七天时间，徐云帆日夜勤练不缀，超过上千熟练度被他练出来，有足够的资源打底，他自信最最多三日，练筋便能圆满。
　　练筋圆满，呈金肤玉脉之象，他实力自然能更进一步。
　　-----------------
　　牯牛山北峰的断崖边沿嵌着三指宽的铁索桥，藏锋阁瞭望哨的青铜风灯在暮色中摇晃。
　　此地，正好可以将整个机关城尽收眼底，眼下这片崖壁，正好能看到三里外机关城内徐云帆的别院。
　　“他就是徐云帆？”
　　说话的是一名身材高大，穿戴白衣的青年，看年纪不超二十五岁，眉眼间拧着几分郁气，举手投足能清晰看到身体明显的肌肉线条，厚实，却不臃肿。
　　“是他，这些日子我没见他出过门，甚至连机关城内的朗悦楼都没去坐过，每日都在练武，起得比鸡早，睡得比狗晚，我算过，他睡眠时间甚至没超过两个时辰。”
　　旁边岳山瓮声瓮气，眼中流露出几分佩服。
　　不说是否竞争关系，天工洞九峰六部，因为各家利益纠葛，自然会有摩擦争执。
　　但对方练武的刻苦程度，简直超乎想象，看得他头皮发麻。
　　一天两天还罢了，可一个月时间都是如此，就算是铁打的也受不了，偏生徐云帆坚持了下来。
　　他转过头看向青年。
　　“齐师兄，您诸派演武得了第七，应当能有个进山名额吧？”
　　齐桓闻言，眼中闪过几分郁气，摇摇头道：“差了不少，明年再角逐吧，今次回来应师尊之命，参与那铸兵堂的真传大典，为藏锋阁夺一个真传名额。”
　　岳山闻言也不再开口，明眼人都能看出齐桓情绪不好。
　　齐桓沉吟了下，正要开口时，眸光倏地一凝，后颈汗毛陡然竖起。
　　徐云帆放下手中的纯钢铁锁，看着远方山峰上站着的那名昂首挺立的白衣青年。
　　两人视线碰撞间，齐桓看着徐云帆眸光中几分漫不经心，他神色平静，只是眼底下却夹杂着几分冷意。
　　劲敌！
　　绝对的劲敌！
　　齐桓心中凝重，心思转动，缓缓收回目光。
　　一直看到对方离去，徐云帆方才收回目光，微微摇头。
　　临到真传大典，什么牛鬼蛇神都冒出来了，这些日子，符晋过来的频率越发频繁，只是见到徐云帆大门不出二门不迈，就缩在别院里练武，也不由得松懈下来。
　　说他要是静极思动出去转转，怕是有不少人会寻机会挑战他。
　　徐云帆倒是跃跃欲试，可若对方不是劲敌，甚至比他弱的人不自量力过来，熟练度都不提升几分，除了不胜其烦外没任何用处。
　　耽误练武。
　　这些日子在丹药食补药浴下，他熟练度提升飞快，在这种修行速度下，每日的熟练度提升让他成就感十足。
　　深夜，徐云帆缓缓收功，看着属性面板上飞毛腿差不过二十五点熟练度就能完满五千熟练度，让他颇有些急不可耐。
　　这种临门一脚自然让他有点不得劲。
　　“可惜……”
　　徐云帆只觉得浑身酸痛无比，连抬动手臂，开合脚步的力气都被榨干净。
　　身体已经到了极限，再继续练下去，身体承受不住。
　　泡了药浴，两个五大三粗，满是肌肉的兄贵弟子为他按摩全身，渗透药力。
　　结束后，他方才在床上盘膝而坐，双手在胸前捏出临字印，口中默诵上善若水心咒，心神迅速陷入似空非空间，己神从缭绕雾霭中走出，坐镇识海，定一切杂念。
　　临字诀入门后，他几乎未有停歇，虽然越练精力越旺盛饱满，神思越清明，但熟练度增长见天不见跳一次，距离小成遥遥无期。
　　翌日一早。
　　徐云帆服下两枚元烛丹，又从怀中掏出一颗鹌鹑蛋大小，透着刺鼻药味的丹药，形似铁丸，符晋拿来的。
　　九曜宗出品的升阳丹，价值百金，对武师层次的武者有极大裨益，有价无市，而且拿在手里怕不是有五斤重。
　　若非靠着詹岩锻兵大家的名头，这粒丹药符晋还求不来。
　　对于常人来说，这枚铁丸连消化都没办法消化，吃下去大概率死人，但对于有着恐怖消化能力的武者来说，正合适。
　　咕咚！
　　徐云帆吞服下，只感觉一颗铁胆沉入胃部，让他身子都下坠了一下，后连忙让胃部蠕动，腹部横膈膜肌肉不断挤压下，方不至于让自己胃下垂。
　　没过一会儿，丝丝缕缕的暖意开始从腹部流入四肢百骸中。
　　他吐了口气，赤着双足在别院青石板上腾挪辗转，脚趾如鹰爪紧扣地面，小腿肌肉虬结如老树盘根。
　　体内气血奔涌似江河决堤，每一步踏出都带起猎猎劲风，卷得院中落叶打着旋儿升腾。
　　足底涌泉穴突突跳动，大筋如弓弦般绷紧又弹开，整个人化作残影在丈许方圆的梅花桩间穿梭。
　　升阳丹的药力在血肉中沸腾，发劲间，将药力推送至大筋，一时间双腿烧得通红。
　　咔！
　　直至夜幕，第三根精钢所铸造的梅花桩桩应声而折。
　　徐云帆身形骤停，汗珠顺着棱角分明的下颌滴落，在青石板上砸出朵朵水花。
　　他深吸口气抄起石锁捆在脚踝，往日修习飞毛腿的步法各种关节发力，运劲，送胯，走姿，如走马灯流转。
　　当升阳丹药力直灼得周身大筋似霹雳惊弦，他猛地睁眼纵身跃起！
　　“轰！“
　　三百斤石锁坠地砸出深坑，徐云帆却如鹞子翻身掠过墙头。
　　夜风灌满衣袍猎猎作响，月光下只见他双足在瓦片上轻点，檐角铜铃未及摇晃，人已飘出十丈开外，身形却倏地落在别院上的老槐树枝丫上一动不动。

第107章 练筋圆满
　　‘你苦练飞毛腿，顿感足底气血似燃烧烈火，每一步都踏得大地微微震颤。加速时，狂暴如海啸奔涌，减速时，平稳似静湖无波。飞毛腿熟练度提升了。’
　　‘你……’
　　‘你的飞毛腿迈入圆满了’
　　‘飞毛腿（圆满）
　　特效：踏水不沉，缩地成寸（伪），分光掠影，筋络雷音，铁犁裂地，凌虚步斗，百骸生风，踏燕回环，断瀑逆行’
　　只刹那间，体内大量生出股股暖流，汹涌向体内周身大筋，开始迅速强化，大筋不断弹动间，竟发出弓弦嗡鸣动静，随着时间推移，体内竟升起十二道螺旋状胶原纤维如龙缠柱，逐渐改变了他原本的经络分布。
　　脊椎突然爆出七节脆响，如同重弩上弦。
　　血液在加压泵动下泛起铁锈味，全身筋膜网以肉眼可见的速度增殖重构。
　　十二对螺旋状胶原纤维沿着运动力线疯长，将原本松散的肌腱编织成复合甲胄结构。
　　从枝丫上骤然跌落的他踉跄扶住石锁，指节按在青石表面竟压出五道凹痕。
　　足弓筋膜在剧烈抽搐中完成玉质化转型，淡青色血管在月光下如同嵌在冰种翡翠里的血髓。
　　更适合发力，更适合爆发，更适合耐久。
　　他清晰看见自己足底筋膜如百炼钢丝般层层舒张，将冲击力均匀分散到287块足部骨骼。
　　这种感觉，就像是给自己原本老旧的弹簧上了最新式的超合金高强度弹簧钢。
　　徐云帆抬起手臂，握指成拳，往前轻轻一刺，以身为弓，大筋拔抻弹动。
　　嘭！
　　清晰可闻的空爆之音骤然在别院中响起。
　　成了！
　　徐云帆深吸了口长气，满脸喜悦，不断摇晃着脑袋，消化脑海中凭空生成的修行记忆。
　　大筋圆满，呈玉络之象，记忆中他整整花了二十年苦修方才有所成，甚至还加了各种狠活才堪堪迈入，每日修行的画面，他都不忍直视。
　　太惨了。
　　最让他有些郁闷的是，记忆中自己这一身重铸的玉络，整整花费了二十年。
　　太久了。
　　看着前方距离他足有三十米的房顶，徐云帆脚下一动，脚下青砖无声裂出一道蛛网裂纹，空气骤然发出尖啸。
　　下一瞬，徐云帆已然踏入房顶站立，似一直在此地站立，他抬头看着满积重的厚云，牯牛山巅上竟似积雷山那般，不时有雷霆闪烁，蜿蜒落下。
　　来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。
　　不过间隔两月时间，便再次练筋圆满！
　　正当他准备出城甩开膀子试试自己的极限速度在哪时，天工洞深处骤然发出一道金铁交鸣之音响彻天际。
　　嗡！！
　　徐云帆眸光微动，旋即一转，就见此时符晋已全力奔赶过来，脚下一跺，地面踩出一个坑洞跃上房顶，脚下连动间，屋顶瓦片被踩得七零八落，看的徐云帆眼角抽搐不已。
　　要是让天工部弟子过来搭屋子，怕不是又得花个几十上百两银子。
　　不等他开口，符晋一把拉住他的手腕。
　　“还在房顶这耍帅，赶紧跟我走，你的兵器被师父铸出来了。”
　　被符晋拉着狂奔的徐云帆，看到符晋那惊喜异常的模样，忍不住开口道：“师兄，方才那是什么动静？”
　　“宝器，宝器铸成自发铿锵之音，可穿透云霄，宣告出世。”
　　符晋脸上又惊又喜，嘴里更是哈哈大笑。
　　“你小子好走运，师父已经好几年没有锻造出一口宝器了，没想到你今次一来，两月时间便打造出一口宝器出来，你修的好运道，你师兄我到现在也不过只是用了两件下等四品利刃级兵器，这还是沾了铸兵堂的光。”
　　徐云帆闻言又惊又喜，自然明白一口宝器到底何等难得。
　　神兵之下，便是宝器，从阶层来说，迈入神兵也不过只差一阶而已。
　　徐云帆被符晋拽着掠过第七重青铜闸门时，滚烫灼热的气息扑面而来，已让呼吸变得灼痛。
　　甬道两侧三十六尊青铜人俑正拉动碗口粗的铁链，齿轮啮合的轰鸣裹挟着硫磺气息扑面而来。
　　当冲出最后一道水帘屏障在眼前，徐云帆瞳孔瞬间被眼前的赤红占满。
　　一口从地底深处引上来沸腾的雷火池如同匍匐在地脉上的炎龙，三座十丈高的铸铁风箱正由十二名赤裸上身的铸兵堂匠师推动，鼓出的气浪令池中金红色铁水翻涌如怒涛。
　　雷火池上方还有一根粗壮如水桶的精钢铁柱悬于雷火池上，另一端直冲地洞穹顶。
　　“站稳！”
　　符晋突然扣住徐云帆肩膀，两人足尖在悬空的铁索桥上连点间，铁柱竟然传导出雷霆落入雷火池中，弥散在空气的电流顿时间让符晋须发倒竖。
　　他浑身一紧，脚下一滑，就要栽倒落入下方火池时，徐云帆反手把住符晋手臂，稳稳站立。
　　“好小子！”
　　符晋回过神来，满是讶异地看着在摇晃的铁锁桥上纹丝不动的徐云帆。
　　“好轻功。”
　　徐云帆咧嘴一笑：“只是恰好修的练筋功夫便是轻功。”
　　他低头看向下方那唯一的站台，周围温度之高，让他都觉得有些燥热难耐，然而站台上赤膊上身的詹岩却似乎浑然不觉。
　　詹岩的暴喝在雷火池锻兵台上炸响，回荡在整个地洞中。
　　“提锤！”
　　他脊椎如弓弦般绷紧，满是疲惫神色中带着别样的振奋，手中的玄铁火钳夹住的锤柄竟泛着青白霜纹。
　　锤头呈流线型椎体，十二道螺旋锻纹间可见陨铁特有的银斑，更惊人的是锤面密布着龙鳞状凹槽，每当有雷火池翻腾的岩浆溅落其上，便激发出青紫色电芒。
　　等符晋来到铸兵台上时，詹岩正好一把握住这口重锤。
　　“重三百四十八斤七两。“
　　詹岩振臂挥锤，锤头骤然透出一道无形气劲，破空时竟将三丈外的铁水劈出沟壑，他爱不释手，神情带着难掩的喜悦。
　　好一会儿，才对着徐云帆道：“来得正好，这口宝器刚刚出炉，柄长六尺三寸，内置七枚陨铁珠平衡重心。”
　　随着他手指扣动锤柄末端的机栝，整柄战锤突然分解成三节链锤，精钢锁链在火光中泛着幽蓝。

第108章 雷火麒麟锤
　　“这是机关堂的锻兵手法，无论远近，皆可如意。”
　　另一道声音传来时，徐云帆才惊觉詹岩身旁还站立着一个五短身材的精壮老人，左臂套着铁手。
　　机关堂堂主墨翰，整个天工洞机关城，便是这位墨翰领着天工部和机关堂两部花费五十年时间打造出来的。
　　徐云帆拱手道：“墨堂主！”
　　墨翰摆摆手，一双眼睛盯着詹岩手中的重锤不放。
　　詹岩哈哈大笑：“你这老儿可就别想了，这口宝器，可是我熬了两月才出来的。”
　　墨翰轻哼一声：“锻造手法我已了然于胸，往后未必不能再锻造出一口。”
　　詹岩道：“你那机关，没有匠师呕心沥血的精神注入，没有气血浇灌，不过一具空材而已，再重铸百年也不过是破铜烂铁。”
　　“老梆子，你等着瞧，天工洞机关堂，从大周还未立朝就已存在，到时候我拿出来，定要让你跪在我面前叫爷爷！”
　　墨翰有些跳脚，这老梆子先前低三下四过来求自己，如今雷火麒麟锤一成就开始蹬鼻子上脸。
　　詹岩大笑三声，也不再开腔，免得墨翰急眼。
　　符晋忍不住上前，两只粗粝的手掌特地在身上擦了擦，方才用他布满老茧的手指摩挲着锤柄上的螺旋纹，“师父？这柄雷火麒麟锤，用的可是天外陨铁混着雷击木炭锻造？”
　　“错！”
　　詹岩将重锤重重插入淬火池，寒潭水遇热蒸腾的白雾中传来金铁相击的铿锵城门嗡鸣，如擂鼓闷锤，让人心脏一停。
　　“主材是三百年前坠于幽州的天铁，配以六十四斤南海雷纹钢，当然，还有你师弟拿出来一点点睛之笔，否则也铸造不出来。”
　　詹岩头也不回，满是血丝的双目静静盯着最后的淬火。
　　池水沸腾的刹那，十二名力士突然拉动铁索，整座雷火池竟开始缓缓倾斜！
　　徐云帆看着赤红锤身在淬火液中逐渐转为暗亮色，锤头鳞片状纹路间突然亮起精芒，锤柄纹路间亦有雷火纹路交织。
　　“此锤最妙处在回震机关，倒不得不佩服机关堂奇思妙想。”
　　听到詹岩赞叹，墨翰终于不再吹胡子瞪眼，很是淡然，但眼角的上翘出卖了这位堂主的心中得意。
　　詹岩突然挥锤砸向玄武岩台，就在锤头触地的瞬间，柄端机括突然弹出三寸余长的铜簧。
　　重击之力竟有七成顺着铜簧回震到空中，方圆十丈内的铸铁地板如同被无形巨手掀起，符晋慌忙拉着徐云帆后撤三步，仍被飞溅的碎石扑棱棱打一身。
　　“依靠末端紫铜机关，未有神兵品阶，却有一丝神兵之形，令人大开眼界。”
　　徐云帆突然注意到池边矗立的八棱铜柱，每面都刻满蝇头小楷：“这是…”
　　“《千钧锻要》全本，符晋不是说你想要学锻兵，待你夺得真传大典，便下到雷火池来随为师锻兵。”
　　“这里？”
　　徐云帆看了眼下方的雷火池，这锻兵台太久了，周围足有数百度高温，待的久了，人都要被烤干。
　　“这就知难而退了？”
　　徐云帆自然不会让人看扁，“师父哪里的话，待真传大典一结束，我便下来。”
　　“好。”
　　詹岩大笑着将雷火麒麟锤插入一旁准备许久的冷水池中，滚烫的重锤滋出水汽，滋滋作响，蒸腾的雾气迅速笼罩锻兵台，转眼却又被周围雷火池的高温给烧干。
　　旁边的符晋用袖口擦拭着铜柱上的铁灰，满是感慨。
　　“从选矿到淬火共七百二十一道工序，师尊在此锻造了十二年，才将雷纹钢的锻造法门吃透。”
　　他指向池底边上转动的精铁轮盘“看到那些银白色铁水了吗？那是用十二架水车带动的磁选轮，连续筛选三十昼夜才得的精铁，是锻造利刃上好的材料，可惜如今铸兵堂能打造出利刃级兵器的匠师，不过五六名，一年能出两三把把就已经难得。”
　　“成了。”
　　这时，詹岩一把将重锤抽出，抛向徐云帆：“试试手感！”
　　徐云帆接锤的瞬间双膝一沉，足下青砖顿时裂成蛛网状。
　　但当他顺势抡起战锤时，身体发劲间，七枚陨铁珠在柄内滑动的轨迹竟完美契合披风锤法的发力路线。
　　锤头破空时激起的风压，竟将三丈外的火把齐腰斩断！
　　“寻常宝器开锋需三日温养。”
　　符晋满是艳羡地看着，“你这柄雷火麒麟锤却自带煞气，方才挥锤时的风啸，我生平仅见。”
　　徐云帆正欲开口，地面突然传来剧烈震颤。
　　雷火池中央突然窜起数条火龙，詹岩脸色骤变：“地脉龙息要爆发了！快退！”
　　话音未落，十二名力士已扳动墙边的黄铜闸门，三十道水桶粗的铸铁锁链轰然落下，带动上方一口玄钢顶盖按下，将沸腾的雷火池牢牢锁死。
　　轰鸣声中，众人迅速撤离，徐云帆握紧仍在嗡鸣的锤柄。
　　暗亮色锤面上，那些星斑正随着余温明灭不定，恍若夜空坠落的星河被囚禁在这方寸之间。
　　待得出了雷火池地洞，徐云帆看着神色满是疲惫，双眼布满血丝，怕是早已经熬了十几二十是个通夜的詹岩。
　　他跪倒在地，心中真心切意。
　　“多谢师尊！”
　　看着徐云帆，人老成精的詹岩如何听不出话语中的情感，他脸上忍不住露出一抹笑意，只觉得这连日以来的疲惫顿消。
　　将徐云帆扶起，詹岩拍了拍徐云帆的肩膀，想了想，说道：“我和你师兄都老了，今后，铸兵堂未来的担子在你身上。”
　　徐云帆正色道：“必不负师尊所望！”
　　一旁的墨翰看的心中有些酸涩，机关堂虽大，内外弟子数千人，可如今能扛鼎的，又有几个，他一挥袖袍。
　　“不玩了，走了。”
　　詹岩休息去了，两个月几乎仅有几次合过眼，如今需要足够的休养。
　　“师弟，借我耍耍？”
　　符晋满是兴奋，摩拳擦掌。
　　徐云帆含笑的将重锤递过去，符晋刚一接手，却如触电般的猛地一哆嗦收回手，张开手一看，虎口竟然被这口雷火麒麟锤崩出一个血口。
　　（今日万字达成，明日继续，感谢各位支持！）

第109章 各部
　　符晋再一接手，骤然脸色涨红，那近四百斤重锤竟在掌心剧烈震颤，兀自嗡鸣震动不休，让他不得不放开。
　　雷火麒麟锤暗亮色锤身上跳动的雷纹在阳光下泛起幽紫光泽。
　　“若我换血境，自当能轻松驾驭，可惜……宝器虽不如神兵有灵，但亦有煞气，这煞气，也就认得师弟，看样子是用你那口瓮金锤的基底锻造出来的。”
　　符晋甩了甩手腕苦笑，瞥见锤柄处盘绕的赤鳞纹路正吞吐着热浪。
　　“这凶物只认师弟的血气，怕是熔炼瓮金锤时师父问你要了你的精血作引。”
　　徐云帆道：“师兄好眼力，前些日子师父特地过来给我放血，当初我还觉得摸不着头脑，敢情源头在这儿，他老人家心细。”
　　话语间，徐云帆手中重锤一舞，锤风扫过时，旁边积年被灼成黑石的墙壁寸寸龟裂。
　　符晋盯着地上痕迹瞳孔微缩，一练圆满者他见过不少，但能将锤法舞动到这般境界的，算上神兵岭，现在铸兵堂，百年唯此一人。
　　“师兄再耍耍？宝器又不是神兵，实力够强完全能轻松驾驭。”
　　看着徐云帆推销，符晋摆摆手，“得了，要是被师尊知道，我怕是三天下不了床，好好适应下它，一个月后真传大典，我铸兵堂可是要依仗你来出风头，好好练，练皮圆满，天宫洞神兵岭历代弟子没几人能成，但戒骄戒躁，走了。”
　　他看了眼徐云帆背上的精钢铁匣，嘴里咕哝：“也不知道你这匣子里装的什么，吃饭睡觉洗澡都不放下。”
　　人老了多数都这样，嘴里都有说不完的话，一边念叨着一边离去。
　　徐云帆道别后，扛着重锤兴冲冲地回到居住的别院中。
　　没有丝毫休息的意思，他反手扣住雷火麒麟锤的蟒筋缠柄，小臂肌肉骤然收缩如钢索绞盘。
　　近四百斤重锤破空时激起的尖啸声，惊得檐角铜铃叮当乱响。
　　三十六路披风锤使到第二十一式“崩云式”，锤头裹挟的螺旋气劲已在地面犁出半尺深沟，这是纯粹依靠腰马合一的发力技巧，将兵器自重转化为破坏力，合气血涌动，激发宝器自发气劲的极致体现。
　　“咣！”
　　锤头砸向铸铁试功桩的瞬间，徐云帆肩胛骨爆出炒豆般的骨鸣。
　　三十寸厚的精钢桩体应声凹陷，蛛网裂纹顺着铸铁纹理蔓延至根基。
　　“筋膜化乌金绞丝嵌骨，皮膜成百炼叠鳞覆体……不知道练骨圆满后又会怎样。”
　　徐云帆咧嘴。
　　“痛快！”
　　距离练骨圆满还尚早，按照现在的修行效率，他至少得再熬半载方能圆满。
　　还是觉得有些慢了。
　　徐云帆忍不住暗自叹息一声。
　　当下也没了心情再练。
　　练筋圆满，今日休沐，自然需要好好放松放松才是。
　　穿戴好衣裳，将雷火麒麟锤负在背后，与精钢铁匣平行，徐云帆这才施施然出门。
　　自从进了天宫洞，在铸兵堂驻地内就没有出去过，今日正好去逛逛。
　　循着来时的路子，徐云帆踏入外城千机坊。
　　天工城人口近二十万，多是积年累月下来，山门弟子的家属亲戚，街面来往行人多为江湖武人，多是来天宫洞寻得一口趁手兵器。
　　外城千机坊，繁华程度当属天工城第一。
　　夕阳余晖中，八丈高的青铜水车正将洛河水灌入地底机枢，齿轮咬合声混着铁匠铺的锻打音。
　　徐云帆将签子上的肉串一口撸进嘴里，将签子随手扔在地上。
　　“诶诶诶，随地乱扔垃圾，罚款十文！”
　　手臂套着巡逻的天工洞弟子气势汹汹走了过来。
　　徐云帆：“……”
　　默默地付了钱后，徐云帆埋着脑袋迅速消失在人群中，要是被人认出来，丢的是铸兵堂的脸。
　　“藏锋阁的人到了！”
　　街边药铺掌柜突然低呼。
　　六匹乌骓马踏着整齐蹄音掠过长街，马上骑士皆背负七尺机关剑匣。
　　为首青年面容冷峻，腰间悬着鎏金错银的藏锋令，正是二十五岁便掌握叠浪剑绝技，三练大成，只差一步外三合的齐桓，据说也是为了求筋骨皮其中一练圆满，才迟迟没有定筋骨，稳皮膜。
　　徐云帆注意到他握缰绳的右手，指节粗大如铁铸，手背青筋盘结如老树根须，这是将外家硬功练至筋骨共鸣的地步。
　　这样的手臂，握兵稳如磐石，纹丝不动，很是难得。
　　旁边紧跟着的，是前些日子将他院门挤烂的岳山。
　　几人一眼就看到边上背负长柄重锤，手里正拿着几根烤串的徐云帆，尤其是岳山，脸上先是一愣，旋即神情微微一松，似是松了口气。
　　看得徐云帆有些莫名其妙。
　　岳山扯动缰绳，盯着徐云帆看个不停，嘴里道：“原来你也会休息。”
　　徐云帆听得莫名其妙，有些不悦道：“你这话是什么意思？”
　　说完，他看了看岳山胯下那匹鳞马，皱眉道：“你这小马拉大个是不是太虐待马匹了？”
　　岳山两米五的身高，胯下鳞马虽然高大，骑起来却颇有几分滑稽。
　　岳山眼中闪过一丝怒色。
　　不等他说话，主位居中齐桓盯着徐云帆开口。
　　“徐云帆？”
　　徐云帆扬扬眉：“我知道你。”
　　前几日在牯牛山北峰上，与他遥隔相望的男子，没想到竟然是藏锋阁弟子。
　　齐桓淡淡道：“一月之后，铸兵堂的真传大典我会参加，到时可要小心了。”
　　徐云帆挑眉，看着这些人离去的背影，暗自摇头没有出声。
　　到时候他会让这些人知道花儿为什么这么红。
　　转过朱雀桥，烟雨楼上。
　　正有两双眼睛看着街道上发生的一切。
　　“看起来也不怎么样嘛……不过他背后那口重锤倒是不错。”
　　熔金堂炎雨薇手托着腮，倚靠窗台看着下方买了一袋大肉包子缓缓离去的徐云帆。
　　“我刚刚得到消息，他身后那口重锤名雷火麒麟锤，乃是我师父和铸兵堂詹岩大师共同铸造，里面有天工锻造术，设了不少机关……是一口宝器哩。”
　　墨十三摆弄着桌上袖珍铁件，说话间，便组出一只虎状机关兽。
　　啪嗒！
　　炎雨薇豁然起身，近两米的身高浑身筋肉菱鼓，身上青筋一突一突，极为惊人。
　　（今日依旧万字，持续加力中~）

第110章 香火教
　　“宝器？！”
　　炎雨薇牙齿都差点没咬碎，脸上满是嫉妒。
　　“换成其他门派，就算是换血境的高手，也不一定有一口上品利刃，他不过三练武师，哪来的资格驾驭宝器……他铸兵堂摆明了就是作弊！”
　　墨十三嘿笑两声：“你若是不服，也可以让你师父亲自熬俩月通宵，给你锻造一把兵器出来，不说是宝器，至少是上品利刃品阶的。”
　　炎雨薇一屁股颓然坐在地上，脸色相当难看，一时间说不出话来。
　　良久，她扭头道：“你为机关堂首徒，就没点想法？你师父，可是亲自去了雷火池，施展了天工锻造法，与詹堂主合力打出了这口兵刃。”
　　正拨弄桌上袖珍虎型机关兽的墨十三挑眉，有些讶然地看着炎雨薇。
　　“几日没见，你长脑子了，居然还会挑拨离间？”
　　炎雨薇目光猛地一凝。
　　哗啦！！
　　烟雨楼二楼顿时破了个口子，一道黑色身影猛地飞出，摔落在地上。
　　墨十三翻身爬起来，满是怒容，宽大的衣裳下蓦地穿插出数根如蝎尾般的机关臂，末端尖锐的三菱刀透着寒光，遥指着楼上的炎雨薇。
　　“炎雨薇，有种你等着，真传大典上我第一个挑翻你！”
　　炎雨薇满是虬结肌肉，青筋暴突的双臂环抱，冷哼一声。
　　“我等着。”
　　徐云帆咬着竹签穿过朱雀桥时，鼻翼微微翕动，一丝略微熟悉的气息涌入他鼻腔中，让他忍不住眉头微扬，原本松缓的神情也在这一刻沉静下来。
　　随着天工洞将铸兵堂真传大典传出去，并邀请各方势力，应邀而来的，过来凑热闹的，什么牛鬼蛇神似乎都冒了出来。
　　香火教！
　　这味道，他实在是太熟悉了，当初穿过梧州时，他不知杀了多少香火教人，捣毁了多少驻地，凭着一口擂鼓瓮金锤，那所谓的荡魔天军小股军队被他杀穿。
　　长柄重兵器在战场中所发挥出的力量绝对超出想象。
　　他循着气味，拐进人烟稀少的胡同内，一眼看去，来往行人多是天工洞机关城的历代弟子家属。
　　越往里走，这股独特的香火味儿越发浓郁，一直走到胡同尽头，方才驻足不动。
　　他看着三丈外的荒宅门，门缝正渗出那股令他极为厌恶的气息。
　　里面必定是香火教人无疑，这些老鼠，总是喜欢藏在阴暗角落里面谋划些恶心人的事情。
　　徐云帆反手扣锤，肩胛骨爆出炒豆般的骨鸣，四百斤重物破风砸向包铁木门。
　　铁门轰然炸裂的刹那，徐云帆足跟后撤半步，雷火麒麟锤已横在胸前。
　　十二名黑袍人膝盖如铁桩般砸进青石地板，蛛网状裂痕中混杂着从脚掌流出的暗红血迹。
　　这群黑袍人太阳穴鼓胀如卵，裸露的手腕浮现蚯蚓状金线，一双眼睛布满血丝，细细看去，眼白处那些血丝分明就是不断蠕动的血线虫，这些被秘药催化的躯体，连痛觉神经都已被金线虫吞噬。
　　分明是香火教用那惯用激发人体潜能，压榨生机的，自号荡魔天兵的，无惧痛苦，如果身体不受到致命的破坏性攻击，依旧能在短时间内生龙活虎。
　　当初在梧州时，遇上这种，徐云帆几乎都是一锤将对方砸得四分五裂。
　　“铸兵堂的小哥倒是条好猎犬，闻着味儿就过来了。”
　　为首老妪铁杖点地，杖头镶嵌的骷髅眼眶里冒出青烟。
　　她左眼蒙着的铜制眼罩突然弹开，露出黑洞洞的炮口。
　　徐云帆看的眉头微挑，这明显是机关堂的技艺。
　　他面容平静，淡淡道：“你们香火教人发出的气味实在是太污染空气，让我着实忍不住。”
　　“牙尖嘴利，既然寻过来，也省了我们还得花功夫把你劫出来。”
　　徐云帆忍不住眉毛微微一扬，有些意外，又有些纳闷。
　　“为何寻我？”
　　“梧州杀了我们这么多教徒子弟，连坛主都被掀翻几个，明尊圣象都被你捣毁数尊，你早在我们香火教挂上号了。小子既然健忘，就让老身教教你，什么该做，什么不该做。”
　　徐云帆嗤笑一声，心中微动，自己就算上了香火教名号，怕也不值得这么费劲追到沧州来，其中必定还有缘由。
　　“就你？”
　　徐云帆上下打量老妪一番，确定对方未入炼肉境，至多不过是外三合大武师后，直挺起身，昂首一挺，顿时有了数。
　　“你这老不死的脑壳是秀逗了，就凭你也配？”
　　独眼老妪怒极反笑，冷笑一声，杵着铁杖从荒门走了出来后，“正好用你的筋骨给明尊开光！“
　　随她手中铁杖一挥，当先一名香火教徒扑来时双臂展开足有七尺，指节弹出的铁爪撕破徐云帆肩头衣裳，露出下方穿戴的极道遗蜕马甲。
　　徐云帆没有丝毫惊慌，他旋身避过擒抱，手中雷火麒麟锤猛地一旋，三十六路披风锤顿时施展开来。
　　他右腕陡然翻转，重锤在身前划出半轮弧光，连动着雷火麒麟锤锤柄都泛起丝丝缕缕熔岩纹。
　　当先扑来的教徒双臂关节竟反向扭曲，铁爪撕破空气的尖啸声里，三寸长的精钢指甲堪堪擦过他的手臂，却只在表面刮出五道白痕，连半点皮都未破。
　　“喀嚓！”
　　锤头精准砸中教徒肘关节，绞碎臂骨的声音如同朽木折断。
　　徐云帆顺势拧腰旋身，近四百斤重锤借着离心力横扫而出，空气更是炸出嗡鸣。
　　第二名教徒的胫骨在锤风触及瞬间便已折断，残躯如破麻袋般撞塌半面砖墙。
　　剩下几人前仆后继，争先恐后涌上来，却接不住徐云帆手中一锤，沉重的重锤挥舞起来，可谓是擦着便伤，挨着便死。
　　这时老妪铁杖突然爆开三节，尾部机括弹出九尺长的链刃。
　　淬毒刃口擦着徐云帆耳际掠过时，他清晰看到链刃缝隙间还卡着些许肉屑，明显是没有清理干净。
　　“第七个。”
　　徐云帆低喝一声，旋身拧腰，手中重锤落地瞬间，锤柄末端的铜簧突然弹出。
　　嘭！
　　一股无形之力在徐云帆周遭三丈方位猛地压塌下来，强大无比的气劲硬生生将地面压陷三寸。
　　若非老妪暴退，恐怕也会被这一锤重击囊括其中。
　　（剩下三章晚点一起发）

第111章 各有心思
　　她神色惊疑不定，看着徐云帆手中那口泛起丝丝缕缕猩红熔岩纹路的重锤。
　　“神兵？！不，你竟然有一口宝器？！”
　　她脸色顿时扭曲，嫉恨，恶毒，各种情绪交杂下，将她整张脸都刻画得狰狞可怖。
　　徐云帆自不会有任何迟疑，靴底在地面借力一蹬，整个人如离弦之箭撞向老妪。
　　见徐云帆拎锤冲杀过来，链刃在老妪手中舞成铁幕，却见雷火麒麟锤锤柄突然分解成三节链锤。
　　雷纹钢所铸的锁链绞住链刃的刹那，徐云帆双臂肌肉骤然膨胀，披风锤法第九式“铁锁横江“全力施展。
　　两股蛮力较劲时迸发的火星，将丈许内的青砖地面烧出点点焦黑痕迹。
　　“撒手！”
　　老妪突然按动杖头机关，三枚毒针从骷髅眼窝激射而出。
　　徐云帆猛地低头，毒针擦着头皮没入一旁的青石砖墙，带起的劲风竟将他束发铁环斩断。
　　但这一分神的代价，是让链锤锁链被对方扯出半尺破绽。
　　徐云帆手腕一抖伸出来的链锤，在老妪因惯性后仰的瞬间，锁链收缩猛地合拢，一身气血勃发间，他双臂一晃，生生往后走了数步，那老妪手中的链刃顿时被摩擦出大量火花星子。
　　“给我断！”
　　徐云帆口中低吼，贲张的右臂肌肉菱鼓，血气贯涌间，肌肉极度贲张，宛如一个个肉瘤，肌理竟泛起丝丝缕缕金色纹路。
　　哐当！
　　那精钢链刃直接被这么一下生生扯断。
　　老妪脚步踉跄，后撤数步，每后撤一步，皆在青石砖上踩出蛛网裂纹。
　　不等老妪稳住身形，徐云帆已抢步上前，手刀噼中其喉结的脆响，与雷火麒麟锤落地的轰鸣同时响起。
　　剩余教徒正要合围，却见徐云帆突然嵴背大龙节节暴响，被重锤背阔肌如翼展，雷火麒麟锤重重砸向地面，反震力激起气浪掀翻瓦砾，同时也将近前的剩余教徒生生崩得不成人样。
　　回震机关发出的嗡鸣，正与他剧烈起伏的胸腔共鸣。
　　“看来天工洞也有你们香火教的人？”
　　徐云帆挥锤扫飞一名浑身破烂，依旧舍生忘死扑来的教徒，断肢撞上墙壁迸出火星，这荒门前总算是平静了下来。
　　老妪捂着喉咙，咳着血沫狞笑，扯开衣襟露出胸口青铜罗盘。
　　“圣教早晚踏平你们这些污秽之地，明尊降世，当洗涤一切！”
　　罗盘机括弹开，数百淬毒钢针暴雨般激射，针尖磷粉遇空气燃起幽蓝鬼火。
　　早有防备的徐云帆脚下发力，身如青烟，轻易避开这些毒针。
　　眼看老妪想走，徐云帆手腕一抖，锤柄中段突然分裂成三段链锤，钨钢索绞住老妪右腿猛摔向梁柱。
　　三次重击后，房梁发出不堪重负的呻吟，整座别院开始倾斜坍塌。
　　天工洞巡夜弟子赶到时，徐云帆正从废墟里拖出扭曲变形的青铜罗盘。
　　十二具香火教徒残骸被他踹长一列，断口处裸露的血肉还沾着新鲜脑浆。
　　出示了铸兵堂弟子令牌后，徐云帆也就站在一旁，任由天工洞巡夜弟子忙活。
　　“嗯，怎么会是香火教的明尊像？”
　　“此次真传大典请香火教了？”另一名弟子有些发懵，忍不住扭头看了眼好整以暇，正在一旁清理雷火麒麟锤的徐云帆。
　　这位师兄出手极为爆裂，死去的人身体没一个完好的。
　　“你傻！”
　　巡夜的弟子领队伸手在说话的弟子后脑勺扇了一巴掌，骂骂咧咧道：“那香火教被大周定为邪教，我天工洞身为名门正派，怎会与之为伍，待会儿让藏锋阁刑堂过来看看。”
　　轰隆！
　　一道振聋发聩的巨响猛地响起。
　　徐云帆看向城南，那里，一道火光直冲云霄，旋即便看到一道肉眼清晰可见的气劲猛地从天工洞深处飞袭而来，将那道火光生生压了下去。
　　“何人胆敢在天工洞造次！”
　　洪百川的声音蓦地响起，本想动身去看看的徐云帆顿时停下了脚步。
　　一名手持宝器的洗髓宗师出手，若还不能解决的话，他去了也是送菜，不如在这里待着看看局势。
　　徐云帆转头看向铸兵堂驻地，师父和符师兄他们应该不至于会受什么影响。
　　城南冲天火光彻底被压下时，徐云帆正蹲在朱雀桥头啃第五串烤腰子。
　　雷火麒麟锤横在膝头，一身气血依旧未有沉寂，反而如凶兽盘桓，蛰伏以待。
　　他突然伸手夹住破空而来的剑鞘，七尺精钢剑匣砸得青石板龟裂，齐桓的声音从桥那头传来：“刑律堂要问话。”
　　“藏锋阁改行当衙役了？”
　　徐云帆舔掉嘴角辣油，锤头斜指剑匣裂痕。
　　齐桓握剑的指节发白，有心想要发作，但似乎又想到了什么，他深吸了口气，平静道：“你砸毁的千机盘产自机关堂，三个月前机关堂便报过失窃案。”
　　夜风掀起齐桓衣摆，露出腰间崭新的‘刑’字铁牌，这位藏锋阁首徒竟暂代了刑律执事。
　　徐云帆看得眉毛一挑，这是特意给他看的。
　　不过嘛。
　　徐云帆突然旋身挥锤，锤头拖曳着锁链，带起沉闷的破空呼啸声，擦着齐桓耳畔飞过，掠过时激起的风压，竟将三丈外柳树拦腰折断，将扑来的黑影砸进旁边的河流之中，水花溅起三丈高。
　　徐云帆手腕一抖，链锤迅速飞回，化为一口重锤持在手上。
　　这一幕看得齐桓眼角微微抽动，他如何不知道徐云帆是有意为之。
　　“徐云帆！”机关堂首徒脑袋从水中冒出，口中怒吼，声如炸雷，“我的玄龟盾要是进了水，把你拆了也赔不起！”
　　落汤鸡般的墨十三抓着半截机关翼爬上岸：“姓徐的！我是机关堂首徒，特地过来检验千机盘，你竟敢不分青红皂白打人，要不是我玄鳞甲开得及时，你就等着吃挂落！”
　　徐云帆有些意外，自己这一击虽不说是全力出手，但也足有五层力，一般的三练武师根本接不住，更何况这墨十三仿佛无事人一般。
　　机关堂首徒……
　　确实有两把刷子。

第112章 野邪神
　　墨十三话未说完就被剑鞘拍进淤泥，齐桓冷着脸抖开刑律卷宗：“机关堂报备的失窃清单有十七枚千机齿轮，与废墟残留物完全吻合。”
　　“姓齐的，你少给我机关堂扣帽子，当初这件千机盘，可是经外事堂手……”
　　说到这里，墨十三突然闭口不言，目光在藏锋阁巡夜弟子手中那块破损的千机盘上打着转，眼中不禁露出迟疑之色。
　　最后一言不发转身离去。
　　齐桓此时也觉得头痛，此事牵扯太多，以他们身份，想要追查下去根本不可能。
　　“看来天工洞太大了，组织里面也有坏人。”
　　徐云帆声音悠悠地响起，齐桓蓦地抬头，看向徐云帆，有心想要将其带回问话，进了刑律堂内，他自然有办法撬开徐云帆的嘴巴，问出个一二三来。
　　可对方摆明了要是动他那便再无顾忌。
　　徐云帆手中那口雷火麒麟锤一旦舞动到极致，雷火交杂，威力极为惊人，眼下现场造成的破坏也让他心中微跳。
　　更不用说自己将徐云帆真的带走，铸兵堂作何反应，到时候恐怕詹岩会亲自提着重锤过来抢人，一旦生事。
　　那就不是他和徐云帆的事情，而是藏锋阁和铸兵堂撕破脸皮，彻底开战。
　　这罪责，他担不起。
　　齐桓眼角微微眯起：“徐师弟，如今你也算是有嫌疑之一，这个时候，可不要到处乱晃，说不得要是被人逮住，就不好说了。”
　　徐云帆闻言，轻笑一声。
　　“拙劣的激将法。”
　　说完，便扛着重锤转身慢慢离去。
　　齐桓额头青筋一突一突，他深吸了一口长气，好不容易才平复下来，扭头看了眼被徐云帆捏出裂痕的精钢剑匣。
　　他握住长剑的手指微微叩动着剑身，发出清脆若玉珠落玉盘的铿锵响声。
　　然而正准备离去时，却见到徐云帆扛着重锤又闷着脑袋冲回来，将废墟中那尊一人高，破碎了半边的明尊石像扛走。
　　等他反应过来时，徐云帆已经大步流星消失在了街角，转眼不见。
　　“徐云帆！！”
　　齐桓再也拿捏不住涵养，口中咆哮。
　　-----------------
　　‘有不祥气息萦绕在你周围。’
　　徐云帆踏进别院时指节微微发紧，一人高的明尊像轰然落地的刹那，青铜底座与青砖碰撞出沉闷回响。
　　他当即以五心朝天式席地而坐，双手结成临字印，口中默诵上善若水心咒，不多时，杂念皆净，情绪尽沉，识海中己神从雾霭中走出，将翻涌而来的灰雾状镇压，净化，捕捉。
　　‘有不祥气息朝你涌来，临字诀接融间，化成了对你大有裨益的精神补益’
　　‘……’
　　视界上不断跳出来熟练度上涨提示几乎一瞬间刷屏。
　　那些裹挟着腐土腥气的灰雾甫一触及印诀，竟似寒冰坠入熔炉，化作潺潺暖流浸润自己的大脑。
　　徐云帆能清晰感知到每缕转化后的精神力量，都如银针刺绣般在识海中流转。
　　‘不祥气息消散了’
　　随着视界上冒出来的最后一道提示，徐云帆终于睁开眼睛，露出欣喜之色。
　　就见原本削去大半个脑袋的明尊像，此时此刻已然四分五裂，早已退灵。
　　单这么一小会儿功夫，便上涨了二十点熟练度，几乎快比得上他三个月的苦功。
　　青铜像底座轰然砸裂青砖时，徐云帆嗅到铁锈味混着陈年松脂的气息，与之前在梧州捣毁的粗陶邪像截然不同。
　　那些所谓明尊像碎裂时迸出的，不过是裹着硫磺味的黑烟，远不及此刻顺着脊椎攀爬的阴冷。
　　这些被天枢门口中所称的野邪神，言语中满是鄙夷，似相当瞧不上。
　　但若真这么拉的话，又怎会建立起这么一个偌大的香火教，公然在整个梧州掀起战火，将一个大州都沦为赤地。
　　“徐师弟，你没事吧？”
　　符晋的声音老远便传了过来，徐云帆神色微动，扭头就看到符晋翻墙而过。
　　符晋一身袒胸露乳的玄色衣袍猎猎作响，落地时甚至因为有些用力过猛不小心震碎三块墙砖，手中亦是拎着一对八菱双胍锤。
　　徐云帆眸光微动。
　　就见符晋鬓角还沾着未干的血沫，一身激荡的血气兀自没有散去，散发出如火工炉的热息。
　　看到徐云帆锤下碎裂的明尊像，符晋猛地一个哆嗦，跨步上前，一脚将这尊石像踢成粉碎。
　　“师兄怎么了？”
　　徐云帆满是诧异地看着符晋如临大敌的模样。
　　“师弟怎会把这东西扛回来？”
　　确定没什么异常后，符晋方才松了口气，转头质问。
　　当得知徐云帆在梧州捣毁二十多个类似这样的明尊像后，符晋抖动的眉毛方才松弛下来。
　　“师弟，这东西邪乎得很，能不沾就别去沾，神鬼之说虽对我们武人来讲不过把戏，可终究需要敬而远之。”
　　“师兄，当初我在梧州捣毁的神像和这次从香火教那里得到的石像很不一样，有股子阴冷气息，所以想要研究研究。”
　　“嗯？！”
　　符晋突然睁圆了眼睛，忙将手中双胍锤扔在一旁，上下摸索着徐云帆身子骨。
　　“你没事吧？”
　　“我当然没事，好着呢。”
　　符晋这才放松，再三嘱咐千万别擅自靠近这些邪性的身形，一有发现最好振奋血气，一锤捣毁便是。
　　徐云帆答应了下来，追问道：“当初我在青州时，曾在千佛寺看到有一尊八臂三首力觉菩萨像，也是如这般，神像自裂，涌出大量黑气，将一老僧变得似妖魔。
　　当时被人称作野邪神，是怎么回事？”
　　符晋皱了皱眉，想了想道：“这些野邪神，乃是世间一大隐患。天工洞有相应古籍记载，据说是那些极强者不愿就此身死，想尽办法借体而生，借香火而活。
　　教徒虔诚的精神，正是他们上好的养料。”
　　说到这里，符晋冷笑一声。
　　“这些野邪神，都想等着天地秘力再现，元灵再起，好恢复他们昔日的荣光。他们为了达到目的，不择手段，煽动教徒，制造战乱，哪一样不让百姓流离失所，白骨于野。”

第113章 且慢
　　顿了顿，符晋继续说道：“梧州香火教亦成势，如今尾大不掉，远不是十万虎贲玄甲军所能扑灭，香火教教主罗楷，乃九境无上练气大宗师境，如今女帝上位，大周皇庭练气宗师隐没不出。
　　那女帝更是昏了脑袋，十万虎贲玄甲入了梧州刀兵没对准香火教，却把屠刀举向了梧州十四家门派。”
　　说到这里的符晋闷哼一声。
　　“那女帝，置百姓于不顾，属实不当人子。”
　　看着符晋兀自跳脚大骂当今女帝，恨不能用自己双胍锤将女帝脑袋敲爆，徐云帆在一旁静静思索着。
　　那女帝能以一介女流之身上位，手段智谋绝非常人可比，此举怕是更有深意。
　　那些上层人物，随便起一个心思便让百姓陷入水深火热中，从梧州出来的徐云帆自然更是深有体会。
　　“师兄，女帝此举怕是已经将宗门推至了对立面，她到底想做什么？”
　　符晋闻言，叫骂声顿时小了下去，吐了口气，一边清理着身上的灰屑，一边叹道：“当初九曜宗的人进了玉京，出来后一言不发，此事就像没有发生过。”
　　顿了顿，说道：“此事恐怕只有洪门主知晓几分内情，我们倒也不用太过焦虑，天塌下来有高个顶着，当务之要你得好好准备真传大典才是。”
　　徐云帆满口答应，又将方才发生的事情说与符晋听。
　　符晋听得满脸冷笑：“师弟做得对，往后还可放纵些，那齐桓乃藏锋阁首徒，天资极佳，一手快剑确实出神入化，但为人心胸狭隘，眼里容不得沙子，稍有不如意便被记恨上，总是在暗地里想要弄些事情出来。”
　　他满脸不屑道：“和他们堂主一个货色，下次再遇上，找机会给他一锤便是，咱们铸兵堂虽然低调，但也不至于被人欺负到头上还夹着尾巴做人。”
　　“……”
　　接下来的日子，徐云帆大门不出二门不迈，不断习练天蝉劲，有秘武天蝉炼体术辅助修持，足够的丹药异兽肉做补，熟练度刷得飞快。
　　最多不过五月时间，他就能将练骨熟练度臻至圆满。
　　…………
　　时光飞逝，徐云帆基本大门不出二门不迈，整日在别院中熬炼天蝉劲。
　　一月之后，天工城精钢锻造的城墙泛起冷光，正午日头将城垛阴影烙在青石砖上。
　　城内武人越发繁密，从四面八方汇聚而来，天工城北门，十六匹龙血马喷着硫磺味的鼻息，玄铁辇车在青石板上碾出半尺深辙印。
　　虬髯车夫单臂压着石锁，腕上青筋如铁索绞缠，对面长风镖局总镖头额头汗珠砸碎三块地砖，争夺谁先入城。
　　这两家本就新仇旧恨，要不是顾忌后方的九曜宗，天工洞地盘，怕是当场就打起来。
　　……
　　待得一众观礼宾客落座。
　　天工洞机关城偌大广场上，七尊祖师锻像被擦得寒光凛冽，百炼钢浇铸的高台上，洪百川锦袍下筋肉虬结如老树盘根。
　　这位以“九转璇玑锻脉法”一举成为沧州第一的宗师，每踏一步都在铁木台面留下半寸鞋印，台下观礼的赤蛟帮帮主眯眼数着凹陷。
　　“三步震虎，七步崩山，这洪老鬼，一身洗髓劲力已入化境，若不是过了巅峰期，没了突破的可能，怕还真会迈入练脏。“
　　“诸位英雄豪杰，今日乃我天工洞铸兵堂真传大典之日，感谢各位赏脸光临。
　　天工洞自建派以来，一直秉承‘以器载道，以道驭器’的宗旨。铸兵堂为我天工洞基石，筛选真传弟子自然首重，今次邀各派观礼，亦是想借此机会，再开兵库。”
　　洪百川的声音洪亮，回荡在广场上空。
　　听到要再开兵库时，就连九曜宗使者都忍不住坐直了身子。
　　下方一家青鸾剑派的掌门露出一丝了然之色。
　　“呵，这洪老鬼，怕是最终目的是这个吧，真传大典怕也是顺水推舟……真是死要钱！”
　　“不死要钱，他这机关城怎么修出来的，在大周都当属独一份。”
　　说话的是一名髯须大汉，沧州八派之一的观山门首座，面容带着些许唏嘘，颇有些艳羡天工洞赚钱能力。
　　……
　　看着洪百川说完，一同与詹岩看向自己。
　　徐云帆吐了口气，背负的雷火麒麟锤在阳光照耀下泛起暗亮色光泽。
　　该自己上场了。
　　近四百斤重锤布却丝毫没有影响他的行动，落脚无声，动作柔和，却让人觉得力量感十足。
　　詹岩站在高台一侧，看着徐云帆走上台来，眼中闪过一丝欣慰。
　　他走上前，对着高台下的众人拱手道：“诸位，这位便是我铸兵堂新晋的真传弟子徐云帆。”
　　他目光扫向天工洞九峰六部，脸上露出一丝笑意，拱手道：“天工洞内有不服者，自当可上前讨教，若能得胜，可得铸兵堂真传一席位！”
　　这话一出，不少被蒙在鼓里的弟子顿时喧哗了起来，议论纷纷，眼中满是跃跃欲试。
　　一堂的真传弟子啊！
　　那就代表着会不留余力，倾尽一切资源培养。
　　看看高台上站立的徐云帆，身后那口重锤，锻打的锤头在日光下泛着紫瘢，每道雷纹都是詹岩亲手用螭龙尾椎骨敲出来的凹槽，这等待遇，又有几个人能享受。
　　观礼席传来金铁摩擦声，藏锋阁的岳山正在磨后槽牙，他新装的青铜门牙还沾着柏木碎屑，之前被符晋一抛，将他的牙齿震得摇晃，不得已去机关堂装了两颗新的。
　　等了一会儿，见无人动作，詹岩手朝着后方燃着明灭不定的火洞一指。
　　“从淬火洞走出来，闯过了淬火关便授予你真传令牌！”
　　下方有人轻笑一声：“天工洞也是没人了，就任由这么个弟子走一趟淬火关就算得了真传身份，倒也看的过眼。”
　　“且慢！”
　　一声轻喝，打断了既有流程。
　　其余七大门派，九曜宗使者眼中终于露出几分终于要来了的意思。
　　哪家门派的真传弟子不是用拳头打出来的，就这么轻轻松松走过，哪有这么容易的道理。
　　藏锋阁齐桓走入场中，朝着各方行礼后，方才看着徐云帆，扬声道：“藏锋阁齐桓，所修武功为千叠浪剑，三练武师境，特来讨教，可敢与我比试，若不愿意，铸兵堂可要匀我藏锋阁一席真传！”
　　说话间，他背上精钢剑匣猛地落地，沉重的力道震得地面微微一抖，精钢剑匣竟然入了砖石三寸。
　　徐云帆挑眉，取下负在背上的雷火麒麟锤，走下高台，与齐桓相对而立。
　　“有何不敢？”
　　（今日万字完成！累死我了！主要是在上班，每天日万还是有些吃力，感谢大家支持）

第114章 技惊
　　门派之中各部真传弟子，本就属于竞争关系，更何况是齐桓放言要拿铸兵堂一真传席位。
　　哪个能接受。
　　要真是被人拿了一个席位过去，铸兵堂岂不是贻笑大方。
　　见徐云帆好整以暇的扛着雷火麒麟锤立定不动，齐桓不再犹豫，后足肌腱骤然收缩，青砖地面炸开蛛网状裂纹。
　　同时间手往剑匣一拍，这口精钢剑匣顿时裂开，六柄长短不一的剑器显露而出。
　　齐桓随手一按，人若离弦之箭，身躯撕裂空气发出尖啸，取出的一柄三尺六寸剑化作流光直取徐云帆咽喉。
　　剑锋未至，压缩在刃口前的空气已割开三丈外飘落的槐叶。
　　九曜宗使者看得略带一丝欣赏之色。
　　“这齐桓当初角逐进山名额，虽差了两名，但一手剑术很是惊艳。”
　　他扭头看着身旁侧立，满脸百无聊赖的少年。
　　“你好好看着，天下英杰层出不穷，天工洞虽擅长机关术，锻兵铸器，但所修武学也不容小觑，亦有自身独到之处。”
　　少年颇有些无奈：“知道了师父。”
　　场中，徐云帆腰胯猛然拧转，虬结的斜方肌群隆起将身上衣服撑出裂纹。
　　沉重至极的锤头擦着剑脊掠过，锤柄在他掌中摩挲间，气血勃发之下，锤柄竟冒出丝丝缕缕熔岩缕丝流动。
　　锤身暗藏的九枚陨铁珠受披风锤发力，离心力激发，霎时迸发出虎啸般的爆鸣。
　　齐桓眸光盛烈，自然能感觉这一击重锤的惊人力量。
　　剑锋在千钧一发间回撤，齐桓双臂三角肌暴起青黑色血管。
　　千叠浪剑术独有的高频刺击化作十六道寒星，剑脊与空气摩擦竟泛起暗红，剑尖精准落在雷火麒麟锤锤头之上一点。
　　炽烈的火星间，竟然生生将这一锤的沛然气力生生抵消。
　　徐云帆顿觉意外，没想到齐桓这一手剑法着实惊人，如浪叠浪，确实称得上藏锋阁首徒，天工洞青年一辈中翘首。
　　两人间兔起鹘落，锤剑交击。
　　齐桓自然不敢用手中长剑与重锤硬碰硬，且不说这口重锤为宝器，锤类兵器，一招一式皆势大力沉，哪是手中三尺长剑能硬接的。
　　所以多用千叠浪式，以高频挥剑方式，抵消对方沉重的攻击。
　　徐云帆轻喝一声，双臂肱桡肌如钢缆绞紧，三十六路披风锤第三式“裂山式“携着前十五锤蓄积的惯性轰然砸落。
　　锤剑相撞的刹那，火星在刃口与锤面迸射成扇形光雨。
　　齐桓气血上涌，面色发红，持剑的虎口瞬间撕裂，却借着锤击巨力旋身卸劲，鹿皮战靴在地面犁出七尺沟壑。
　　手中长剑在如此烈度的攻击下，应声碎裂。
　　徐云帆右臂大静脉贲张如蟒，锤头回摆时带起的气流竟将三丈外的兵器架摇得晃动不止。
　　雷火麒麟锤的暗亮色泛起丝丝缕缕赤红，隐约间甚至带着丝丝缕缕的电弧。
　　徐云帆将重锤扛在肩上，笑盈盈地看着齐桓。
　　“齐师兄，承让了。”
　　齐桓面色突然浮现一抹笑意：“师弟可知我天工洞最擅长什么？”
　　说话间，他从腰间一拔，一柄银龙游动闪烁的软剑出现在他手中，隐约间竟有龙吟之声自剑脊传出，剑身鳞纹泛起湛青寒芒。
　　高台上，詹岩豁然起身，露出一丝异色，扭头看着一旁老神在在的藏锋阁堂主鲍彦。
　　“藏锋阁宝器，游龙青蜃，那鲍堂主倒是舍得。”
　　鲍彦咧嘴一笑：“齐桓为我藏锋真传，有一口宝器傍身，应有之理。”
　　观礼席间更是炸开连串惊呼，天工洞藏锋阁七柄秘传宝器中排名第五，此刻竟在齐桓掌中吞吐寒芒。
　　徐云帆见此，虽然意外，但更多的却是无奈。
　　“齐师兄，你若执意如此，我怕待会用力过度，收不住力打伤你。”
　　这话谁受得了，齐桓得听得异常刺耳，忍不住闷哼一声。
　　“试试看？”
　　徐云帆不再犹豫，手中雷火麒麟锤一晃，忽地发出嗡鸣，锤面雷纹纹路次第亮起。
　　他浑身筋骨爆出炒豆般的炸响，原本古铜色的皮肤，肌理间竟然泛起鎏金光泽，丝丝缕缕的天蝉劲所练出的血线在表皮浮现。
　　“金玉叩关！练皮圆满？！”
　　观战席西侧传来茶盏碎裂声。
　　青衫老者手中紫砂壶坠地迸裂，神情难以置信，“天工洞藏人倒是厉害，竟然有一名练皮圆满……怪不得要开真传大典。”
　　九曜宗旁，那有些慵懒的少年顿时间认真了几分。
　　高台主案上，正端坐着的洪百川顿时坐直了身子，睁开了眼睛。
　　他瞥了眼快要脸快要笑烂的詹岩。
　　“没想到你这老小子竟然藏得这么深。”
　　一侧的藏锋阁鲍彦更是怒目圆瞪，口中连呼不可能！
　　就连手中的瓷杯被捏碎，茶水洒了一地都毫无所觉。
　　“怎么可能？！”
　　看到徐云帆身上异象的齐桓，蓦地想起当初为了争夺进山名额，那前五位俱皆筋骨皮其中一练圆满的高手。
　　一只手便将他镇压。
　　那种深深的无力感，化为怒火在他胸膛翻涌。
　　“我不信！”
　　齐桓面容扭曲，手中银龙已化作漫天光雨。
　　千叠浪剑术终极式‘百川归海’带起的剑风，竟将演武场四角火把压得贴地摇曳。
　　长剑似流光坠地，人随剑走，瞬间近到徐云帆身前。
　　可那本该洞穿铁甲的剑尖刺中徐云帆咽喉时，却迸出金石相击之音。
　　徐云帆周身金芒暴涨，虬结的背阔肌骤然将麻衣撕成碎片。
　　重锤已不知何时挡在徐云帆身前，齐桓那压箱底的一剑，点在雷火麒麟锤上，竟然连挪动重锤分毫都未做到。
　　齐桓失神刹那，雷火麒麟锤裹着赤色气旋轰然砸落，锤未至，激荡的劲风已将齐桓束发铁冠碾成齑粉。
　　“铛！”
　　游龙青蜃剑身弯折成惊人弧度，九锻钨钢剑脊浮现蛛网裂纹，长剑不断迸发的剑气四溢，将周围青砖扑射出道道小洞。
　　齐桓双臂衣袖炸成布条，小臂肌肉不受控制地痉挛跳动。
　　徐云帆喉间吐出一声闷雷，锤势去尽时突然变招为三十六路披风锤杀招。
　　倒卷天河。
　　铛！
　　金铁交鸣之音骤然炸开！

第115章 九曜宗
　　除了实力高绝的门派首座，观礼席前排弟子，各派观礼的宾客纷纷掩耳，脑袋发懵。
　　玄铁锤头擦着软剑逆卷而上，锤面十八道螺旋血槽搅起肉眼可见的气旋。
　　寒潭龙吟剑发出哀鸣，三寸剑锋竟被生生扯飞，化作银星钉入十丈外的蟠龙柱。
　　齐桓踉跄后退七步，胸前护心镜浮现蛛网状凹痕。
　　他望着空无一物的右手，喉头滚动间终是咽下那口逆血，一腔满是不甘的怒火终究被压了下来。
　　“我输了。”
　　练皮圆满，金肤之态。
　　徐云帆已不比那些顶尖宗门的天骄来得差。
　　齐桓一瘸一拐的走下台，刚才徐云帆最后一记重锤，将他浑身筋骨都震得发麻，若非徐云帆最后收力，毫无疑问，他会化作一滩肉泥。
　　高台上突然响起三声玉磬。
　　詹岩踏空落到徐云帆身前时，脚下青砖竟无半分裂纹。
　　“好小子，给为师长脸了。”
　　徐云帆咧嘴一笑：“师父给得好！”
　　若是没有手中这口雷火麒麟锤，齐桓要是拖出那口游龙青蜃剑的话，还真有些棘手。
　　詹岩转头看向场下，等待下一名挑战者。
　　徐云帆亦是目光在各部首徒上打着转儿。
　　墨十三目光游离，昂首看着天空，似乎在研究今日的蔚蓝天空为何如此澄净，往日天工洞大大小小上千座火炉齐开，十几口炼铁炉升腾的蒸汽，让牯牛山头顶有一块终年不散的厚云。
　　炎雨薇尽力的缩着自己那魁梧奇伟的肌肉，姣好清秀的脸庞上努力挤出让自己散发出人畜无害的笑容。
　　外事堂首徒更是一袭白衣，自从看到徐云帆展现金肤之态后，便抱剑偏转身躯，看着远方的天工城城墙，似在琢磨着如何一剑劈开更省力。
　　连齐桓上场都被徐云帆轻易间用重锤挑翻。
　　九曜宗使者眸光闪动，盯着徐云帆不放，忍不住低声叹了口气。
　　“天工洞倒是好际遇，竟然挖出来一个好苗子，要是是我九曜宗人就好了，可惜……”
　　他忍不住瞥了眼徐云帆身旁的詹岩，心中有些犹豫，沧州能铸造宝器的锻兵大师可就这么几位，要是真得罪了，后续难善，至少每隔两三年，九曜宗还能从天工洞以优惠价购得宝器。
　　一旁的少年看到自己师父脸上那纠结的模样，轻哼一声。
　　“师父，您是看上他了吧。”
　　九曜宗长老忍不住感叹道：“燕北道十六州，三练武师多不胜数，可能将其中一练臻至圆满者，凤毛麟角，就拿天工洞藏锋阁齐桓来说，虽天资不俗，可终究无法将其中一练圆满，徒添蹉跎。
　　这人，一手锤法出神入化，轻重随心，武道悟性可见难得。”
　　少年挑眉，环抱的双臂也垂了下来。
　　“师父很看好他？”
　　“他确实不错。”九曜宗长老神色感叹，“若中途不夭折，二十年内，天工洞必定再添一位洗髓宗师。”
　　整个真传大典沉闷了会儿，见众人尽皆沉默，詹岩眼中笑意越发盛满，这徒弟，确实给他长脸不少，起码藏锋阁那老家伙脸色难看极了，他最后朗声道。
　　“既然无人再上场，真传大典最终胜者，徐云帆！”
　　话音未落，西北角观礼台上突然响起一阵金铁交鸣之声，紧接着，一名少年略显懒洋洋的声音蓦地在场中回荡。
　　“九曜宗真传，滕凌川，想要讨教讨教！”
　　九曜宗长老一个不留神，听到身后传来的声音，脸色微微一变，旋即狠狠瞪了少年滕凌川一眼，自己则是闭目养神，一副将睡未睡之态。
　　滕凌川此言一出，整个演武场的气氛瞬间为之一凝。
　　众人的目光纷纷投向西北角观礼台，只见一名身着锦袍的少年缓缓站起，他面容俊朗，眼神中透出几分慵懒之色，似对什么都提不起劲。
　　少年手持一杆长枪，枪身篆刻着繁复的纹路，隐隐间透出一股不凡的气息。
　　那少年滕凌川竟用枪尾震碎青石护栏，借反冲力如鹞鹰般掠入场中。
　　“铮！“
　　丈二点钢枪插进青砖的刹那，气血催发下，枪身篆刻的二十八星宿纹路次第亮起淡淡辉芒。
　　“枢斗枪？”
　　天工洞铸剑长老猛地攥断胡须，瞅了眼旁边脸色不太好看的詹岩。
　　“我记得这枢斗枪是你三年前锻造出来的吧？！“
　　詹岩不语，只是手指快将手中准备递出去的真传令牌捏的咔咔作响。
　　徐云帆看着面前个头至多不超过一米八的少年，脸上浮现出一抹笑意。
　　九曜宗为燕北道十六州第一，按理说被人家的真传大典，好好观礼便是，这么跳出来，可是有些不礼貌。
　　练筋圆满。
　　有些意思，师父说三练任意一练圆满的武者极为难得，江湖中凤毛麟角，如今真传大典一开，就有人跳出来了。
　　本要沉寂的气血在这一刻彷如水泼油，转瞬间汹涌翻腾而起，炽热气息瞬息散开。
　　“请。”
　　徐云帆话音刚落。
　　滕凌川枪尖抖出三寸寒芒，北斗星枢步踏得青砖迸裂，长枪一挑，一记蟠龙出海，已然朝着徐云帆飞射而来。
　　徐云帆足跟猛然下压，青石地面登时塌陷半尺，虬结的腿肌将裤管撑得几欲炸裂，暗红血线沿着脖颈直冲颅顶。
　　“来得好！“
　　他不退反进，手中雷火麒麟锤轰然抬起，右臂肌肉贲张菱鼓，倒卷间竟然将空气都撕扯得发出轰鸣巨响。
　　足下石板如蛛网皲裂，发出噼啪动静。
　　滕凌川长枪突刺带起的罡风，几乎将沿途所过的青石板轻易撕裂。
　　枪锤相撞的刹那。
　　徐云帆双臂筋肉如钢索绞缠，赤练铜身圆满间特有的古铜色泽骤然发出丝丝缕缕金意，天禅劲发力下，骨骼急速颤动如鸣间，震荡波顺着锤柄轰然爆发。
　　“铛！“
　　金铁交鸣声震得观礼席茶盏尽碎。
　　滕凌川神情终于有了变化。
　　好大的气力！
　　这一锤生生将枪杆压的弯如半月。
　　他当即收手，滑至枪柄末端按住，霎时间，枪头星芒暴涨七寸，正是九曜枪杀招荧惑吞月。
　　（晚上还有三章）

第116章 二练惊艳
　　徐云帆喉结滚动间，一口雷音舌绽而出，手中雷火麒麟锤顿时发出炽烈灼息，肉眼清晰可见的气劲随他血气急速勃发震荡而出。
　　两股气劲相冲，锤劲枪芒交织膨胀刹那，脚下本就被犁了一遍地的演武场更是土石翻飞，溅射出去的石子让周围前排观礼的人都有些猝不及防，被飞过来的石子打得痛呼不止。
　　青鸾剑派掌门手中长剑虽未出鞘，但随意几下晃动间，便将迎来的石子磕成齑粉弹开。
　　她面容带着些许震撼，又扭头看了眼不远观礼台上第一顺位的九曜宗使者。
　　这种打扰其他宗门的真传大典，也就只有九曜宗这等顶尖大宗有底气，要是换做其他门派敢这样打天工洞的脸，此次大典过后怕是会结下不小梁子。
　　这时，徐云帆借反震之力腾空三丈，手腕轻轻一抖，锤柄机关弹动，雷火麒麟锤锁链绷如满弓，雷纹钢锤头化作赤色流星直坠而下。
　　滕凌川足踏七星方位，枪尖晃动九曜，一身肌肉菱鼓，将身上宽松的衣服撑得绷紧，枪头弹动间，青砖地面竟被枪风犁出北斗阵图，吞吐的枪气竟然隐隐间化为星象。
　　“破！”
　　徐云帆喉间炸声，腰胯拧转带起千斤坠力。
　　锤头砸中天权星位的瞬间，锤柄末端弹出黄铜，沛然大力顿时倒卷而回，整座北斗阵轰然崩塌，碎裂的青砖被气浪掀至半空，腾凌川脚下土石更是寸寸龟裂，被大力挤压出地面。
　　嗡！
　　腾凌川面色瞬间涨红，那化为链锤的雷火麒麟锤砸下来的沉重力量竟然连枢斗枪枪芒都被生生压下。
　　他双臂被震得发麻，那一锤哪有什么技巧可言，可锤头所携带的力量就这么沉重到他难以承受。
　　足下被深深嵌进土石之中，泻出的力量更是将周围地面的撕裂出道道裂缝。
　　这一锤，足能轻易裂铁碎钢。
　　滕凌川虎口玉色经络突突跳动，口中怒吼一声，突然手中长枪换位，枪头化作漫天星斗而来。
　　徐云帆眼眸深邃，胸大肌猛然贲张撕裂衣裳，古铜色泛起的暗金色肌理间，大筋亦如腾凌川那般，浮现出玉络色泽，在皮下跳动！
　　场外九曜宗使者豁然起身，死死盯着徐云帆，神情难以置信。
　　高台上洪百川亦是跨步而出，站在了外围边上，神情又惊又喜。
　　“给我，着！”
　　腾凌川口中咆哮，一身血气如赤蟒凝练，催发间吞吐的枪芒在此时暴涨一丈，随枪头晃动，化作满天星斗。
　　每一枪，都可轻易穿金裂石。
　　迎着漫天枪芒，徐云帆右臂突然暴涨三圈，肱桡肌如怒龙抬头。
　　“着！“
　　雷火麒麟锤锁链突然绷直如枪，锤头落下，以摧枯拉朽之势将这漫天枪影砸碎，如毒龙钻心直撞滕凌川胸膛。
　　听着前方气流被重锤带起的嗡鸣之音。
　　怎么可能？！
　　少年天骄脸色骤变，腰肢竟如灵蛇般扭出诡异弧度，九曜宗秘传玉络柔形施展时，浑身关节噼啪作响如爆豆。
　　徐云帆等的便是此刻！
　　锤链再弹，突然回旋缠住枪杆，锤头借离心力横扫千军。
　　滕凌川正欲退时忽觉足下生根，不知何时，徐云帆左脚已踏碎地面，链锤锁链已如铁钳咬住他的鹿皮快靴。
　　他猛地抬头，便看到徐云帆拧住锁链，雷火麒麟锤锤头当空落下。
　　“凌川！”
　　九曜宗使者面色骤变，身形猛地弹起，空气竟然被其身躯划出肉眼清晰可见的浊白气浪。
　　九曜宗使者尹宏面色骤寒，身形如绷紧的弓弦般弹射而起。衣袍在疾冲中猎猎作响，鼓胀虬结的肌肉发力间，竟将空气撕出一道人形浊白气浪，仿佛有双无形大手将整个练武场的水雾尽数揉碎。
　　竟也是一位洗髓宗师境的高手。
　　“尹长老稍待！”
　　洪百川瞳孔骤缩，尹宏五指已呈鹰爪状扣向徐云帆喉头，指节泛着赤色，炙热气息连周遭人都忍不住呼吸一滞。
　　他足尖猛跺青石地砖，砖面应声炸开蛛网裂痕，身形如投石车掷出的铁弹般横截而去。
　　暴喝声尚未落定，两人已在半空悍然相撞。
　　尹宏化爪为掌，掌心纹路竟在高速摩擦中泛起暗红，一手可融金铁的手掌裹挟着硫磺气息轰然压下。
　　洪百川拳锋青筋暴起，指节在发力瞬间迸出金铁锻打般的脆响，赫然是天工洞秘传的千锻崩山劲。
　　拳掌相击的刹那，气浪如重锤砸地。
　　方圆三丈内石板尽数翻卷，迸溅的碎石在二人掀起的气劲上擦出点点火星。
　　尹宏靴底犁地暴退七步，每步皆在岩层烙下半寸深痕。
　　洪百川袖口寸寸崩裂，露出小臂上密布的淬火铜鳞甲，甲片已在巨力挤压下扭曲变形。
　　“轰！“
　　锤风卷起三丈尘暴，待得烟尘散尽，只见雷火麒麟锤悬在滕凌川面门三寸处停住。
　　徐云帆双臂筋肉仍在高频震颤，皮膜下流动着熔岩般的光泽。
　　腾凌川所穿戴的衣裳此时寸寸崩断，连条短裤都不曾留下，破碎的布条随着气流飘向天空，让他赤果果一身，这却是被天禅劲的高频震荡，没办法泄劲下，生生将身上的衣服本都崩碎。
　　在场沧州其余七家门派看得先是一愣，却又碍于九曜宗威望不敢出声，只是眼中快要溢出的笑意和促狭意味，那幸灾乐祸的情绪让腾凌川脸腾的一下通红。
　　看到这一幕的九曜宗尹长老也不由得停下动作，他冷哼一声，从怀中取出的虎指被捏得粉碎，铁屑粉末自指缝簌簌而落。
　　这看得洪百川眼皮一跳。
　　这尹老狗，仗着是九曜宗竟然敢偷偷取虎指出来。
　　不理一脸防备的洪百川，尹长老身形一闪，将身上长衫脱下一把裹住腾凌川。
　　腾凌川有些失神地扭头看着尹长老。
　　“师父，我竟然输了。”
　　见腾凌川无事，尹长老心中的担忧也终于落地，神色复杂地看了眼被洪百川及时赶过来护在身后的徐云帆。
　　“筋皮二练圆满，洪门主倒是寻了个好苗子。”

第117章 挖人
　　场中那道古铜色身影昂然而立，肩背肌群如群山叠嶂，分明是同时将练筋、练皮臻至圆满的金肤玉络之相！
　　“筋皮二练圆满！？”
　　场下角落里，中年男子喃喃自语，神情满是震撼，属实没想到燕北道竟然能出这么一个人物，而且还出现在他们天工洞。
　　他蓦地想起前些日子符晋跑过来说亲之事，连忙低头看去，就见洪司洋此时此刻看到场中那道身影亦是一眨不眨。
　　“司洋，前些日子铸兵堂的符师父过来要给你说门亲事，说亲的正是场中那位徐云帆，为父先前以你年龄尚小为由婉拒了，我觉得这事儿还可以再谈谈。”
　　听到父亲的话语，洪司洋顿时羞红了脸，有些恼怒道：“爹你怎地变这么势利眼，瞧人家天资高，悟性好就反悔了？”
　　“可我瞧你似乎也挺心动的，这些天我观察过，品行还算……”
　　“爹！！”
　　“……好好好，爹不说了，不说了。”
　　“承让。”
　　徐云帆收锤时带起的气浪，震得周围尘土倒卷而起，一时间竟然衬托得云彩飞扬。
　　看着被九曜宗尹长老搀扶回去的腾凌川。
　　洪百川此时笑意盈盈地说道：“来人，快扶腾公子下去休息，尹长老可别急着走啊，兵库将开，里面可是有这些年锻造出来的两件宝器。”
　　天工洞武库，其中兵器数量繁多，皆是铸兵堂，机关堂，乃至熔金堂锻造出来的，从凡兵到宝器皆有。
　　宝器几年难得一见，如今天工洞能将压箱底库存拿出来，属实不易。
　　尹长老听得心动，嘴里哼了一声，嘱咐了有些失魂落魄的腾凌川，言什么胜败乃兵家常事，他日踏足宗师，兴许对方还在换血挣扎，九曜宗资源对方一辈子难忘其背云云，这才让天工洞弟子搀扶着腾凌川下去休息。
　　然后一拂袖坐下不再言语。
　　见此，洪百川才放下心来，要是这九曜宗尹长老尹宏离去的话，他兵库还开不开了，哪家有九曜宗财大气粗。
　　他千方百计连着詹岩将九曜宗请过来，可不就是瞧准对方大户身份。
　　想到这里洪百川也有些忍不住埋怨腾凌川，仗着自己九曜宗真传身份就肆意妄为，差点放跑这条大鱼。
　　接下来的事情就简单明了，根本无人上前再阻止。
　　败了的齐桓看到徐云帆为二练圆满时，不甘的神情也平复下来了。
　　一练圆满他还有些念想，可二练圆满，那就不单单是天赋悟性之间的差距了。
　　那徐云帆早已经跳到了另一个层面，有资格与天下顶尖宗门内的天骄争锋，至少在三练武师境，徐云帆凭借一手锤法，可震慑不少人。
　　天工洞出了一位筋皮二练圆满的顶尖天骄弟子，在沧州其余七派之中激起千层浪。
　　剩下的也没心情去在意徐云帆到底是怎么走出淬火关，尽管脸色绷得很紧，却依旧掩盖不住眼中的震动之色。
　　天工洞走出一位筋皮二练圆满弟子。
　　众门派首座皆心照不宣地对视一眼，都能看到眼中的意味。
　　至少往后百年，天工洞将坐稳沧州武林门派魁首。
　　赤蛟帮帮主忍不住低碎了口气。
　　“奶奶的，我怎么就找不到天资这么好的徒弟出来。”
　　青鸾剑派首座亦是薄唇紧抿，眸光黯淡，她苦心孤诣，将青鸾剑派壮大至今，门派弟子三千之众，却难觅一真正扛鼎之人。
　　待她百年之后，青鸾剑派又将何去何从？
　　反观天工洞，犹如冉冉升起的雄关，气势磅礴，而青鸾剑派待她离去，怕是则岌岌可危，稍有不慎，恐将重蹈覆辙，坠入四五流门派，甚至面临消亡之危。
　　一时间，众人情绪复杂，心思各异。
　　那梧州事，谁知道会不会发生在沧州，有这么一位定海神针在，饶是大周皇庭也不敢过多轻举妄动。
　　一时间，众人情绪各异，心中思绪复杂。
　　等到徐云帆走出淬火关，从淬火洞走出来时，迎面看到的是詹岩那又惊又喜，甚至觉得有些惊吓的表情。
　　他走到徐云帆面前，话语略显艰难。
　　“云帆，你可愿为我天工洞，铸兵堂真传弟子？”
　　“弟子愿意！”
　　徐云帆没有丝毫犹豫，半跪地上，双手接过了詹岩递来的真传弟子令牌。
　　旁边的洪百川亦是看的连连点头，转身亲自宣布，真传大典观礼完成。
　　“诸位，天工武库开启，请大家移步武库，其中若有想购者，可尽情出价！”
　　这句话一出，众人的心头总算暂时收敛起了纷杂心思，天下武人，行走江湖谁不希望自己有一件上等兵刃傍身。
　　那徐云帆虽筋皮二练圆满，可若没有那口宝器，如何发挥出这等超出境界的破坏力。
　　等到众派跟着引路的天工洞弟子，慢慢走向武库方向时，九曜宗的长老尹宏方才施施然起身，缓步走到徐云帆面前时，脸上露出一抹感叹之色。
　　“想不到沧州这浅滩，竟能孕育出如此真龙，实乃意外之喜。”
　　未等徐云帆回应，尹宏和颜悦色道：“徐少侠，我九曜宗乃燕北道十六州之首，资源丰厚，若你入我宗门，我可代宗主承诺，即刻收你为真传弟子，灵丹妙药、神功宝典任你挑选，衣食用度绝不逊于当今王爷。
　　日后若有机缘，持神兵、成九境练气无上大宗师，亦非难事。”
　　站在一旁的詹岩与洪百川闻言，神色不悦，心中暗骂尹宏不顾颜面，这尹老狗，竟然毫无顾忌当着他们面挖人，实在过分。
　　徐云帆闻言淡然一笑：“多谢尹长老厚爱，但小子在天工洞已久，习惯了这里的一草一木，性子也更适合在这小天地里耕耘，去了九曜宗怕是还会水土不服。”
　　尹宏见状，也不再坚持，只是笑道：“若他日徐少侠改变主意，九曜宗大门随时为你敞开。”
　　言罢，他向洪百川与詹岩拱拱手：“两位，见谅，只是老头子我实在爱才，这才忍不住说道说道，若有得罪之处，还请海涵。”

第118章 天工锻造术（求订阅呀）
　　洪百川心中诅咒尹宏不得好死，脸上笑眯眯道：“尹兄无妨，毕竟以云帆天资，自然会引得江湖瞩目，此事往后只怕是稀松平常之事。”
　　尹宏大笑两声，拱拱手不再说话，转身随着天工洞引路弟子前往武库挑选兵器。
　　对于徐云帆毫不犹豫婉拒的话语，詹岩对此深感欣慰，他伸出手拍了拍徐云帆的肩膀。
　　“好小子，老子我果然没看错人。”
　　徐云帆咧嘴笑道：“师父您就放八百个心便是。”
　　开玩笑，他属性面板傍身，去那九曜宗作甚。
　　宗门越顶尖，其中的竞争压力恐怕越大，累死个人，哪里像天工洞来的轻松。
　　师长爱护，师兄弟友好，至于其他各部关系虽然差了些，但今日之后怕是会夹着尾巴做人。
　　洪百川笑声如洪钟，掌心忽地按在演武场上方一尊青铜鼎上。
　　鼎身篆刻的百兽锻纹竟随着掌力震颤嗡鸣，溢散的劲气搅得众人衣袍猎猎作响，有些睁不开眼。
　　“云帆，待你外三合贯通，可来寻我修习天工锻脉法。”
　　话音未落，五指猛然发力，鼎耳处三寸厚的铜胎竟被捏出五道指痕，“此法能锤炼脏腑如锻玄铁，沧州八派独此一份！”
　　詹岩闻言，神色动容，催促徐云帆道：“还不快谢谢门主，此法可修至练脏境，沧州八派，也就我天工洞传承千年，独一份。”
　　徐云帆闻言自然欣喜道谢，技多不压身，神功绝学自然不嫌少。
　　他喉结滚动，当即抱拳行礼，指节叩在胸膛上发出铿锵之声：“谢门主栽培！”
　　洪百川脸上笑意越发盛满，点头道：“我先去武库，九曜宗尹长老在场，我不去主持不行。”
　　待得洪百川离去，詹岩才继续说道：“今日你连战两场，疲惫得很，先去休息一番，明日为师再寻你，与你说千钧撼岳锤法。”
　　徐云帆自然满口答应。
　　如今他重锤用得极为顺手，看着那些软绵绵的刀剑并不感冒。
　　就像齐桓，一手千叠浪剑使得快如闪电，手腕轻抖，剑尖炸开七点寒星，火花星子能凭空摩擦出来。
　　可又能怎样，一记重锤落下去，对方生怕手中剑器崩断，不得不撤招换式。
　　紧了紧身上的精钢铁匣，精钢锁扣摩擦声在一众天工部弟子清理演武场中中格外清晰，徐云帆紧了紧背后七寸厚的精钢铁匣，鎏金锏在匣内微微震颤。
　　他屈指叩了叩匣盖，听着沉闷回响思忖：“待突破内合境，或许该用玄铁重铸匣身。“
　　在天工洞待的日子不算短，符晋曾经和他说过制匣得当，甚至能将神兵气息隔绝内外，不显露出来。
　　真正上乘的兵匣，需让神兵如冬眠玄蛇，说当年神兵岭祖师爷背着神兵龙渊剑走过九大门派，那群宗师愣是当了三日睁眼瞎。
　　这手法师父詹岩自然会，师兄符晋也会，只是差了些意思，总是在制成时会漏出几分。
　　按他的说法，他天赋不及师父詹岩，已经到了极限。
　　此事，还得自己经手。
　　有属性面板在，自然手拿把掐。
　　当然，自己的打铁天赋，也定然是翘楚，不然能舞得好这重锤？
　　除此之外，最让徐云帆感到舒适的是，詹岩和符晋虽然好奇徐云帆整日背着一口铁匣，但也只是稍微打量几眼，见徐云帆不说，也不多问，只是说天工洞内机关堂有更好的背带方式，有时间去寻机关堂弟子定购一套。
　　看了眼视界上冒出来的几条熟练度上升提示，徐云帆吐了口气。
　　那九曜宗真传弟子腾凌川，一场战斗下来，竟然只给他贡献了两三点熟练度上涨。
　　不当人子！
　　七日后，牯牛山地下深处，雷火洞雷火池边缘。
　　詹岩赤膊立于砧台前，虬结肌肉随呼吸起伏如熔岩流动。
　　徐云帆尚未近前，便觉热浪中裹挟着龙血砂的腥甜气息扑面而来。
　　“千钧撼岳锤法不在招式，在呼吸，重力，重意，不重招，只要能一锤落下可将周身力道不留丝毫浪费便算入门，修了千钧撼岳锤，掌握天工锻造术有先天优势。”
　　说着，詹岩提起酒囊往自己嘴里灌了一大口寒酒。
　　“咱们练锤法的，对打铁锻兵本就有先天优势，既然你想看看天工锻造术，你且看好了。”
　　詹岩握起玄铁锻钢锤，掌心肌肤泛着赤铜光泽。
　　“吸如地火涌泉，吐如寒潭凝冰。”
　　重锤破风声骤起。
　　詹岩单臂抡起重锤锤，锤头即将触到砧台红铁时突然凝滞。
　　徐云帆惊觉詹岩足下青砖分毫未裂，但砧台四周的寒玉砖竟齐齐下陷半寸，力道全顺着地脉导入岩浆池，竟然惹得下方雷火池中岩浆翻腾不休。
　　“且别眨眼睛！”
　　锤影忽化三十六道残光，每击都精准砸在烧红的玄铁胚同一棱角。
　　那些看似随意的落点，竟暗合昨夜詹岩所授的千钧撼岳锤法。
　　火星迸溅间，铁胚表面逐渐浮现出龙鳞云纹。
　　詹岩手腕微抖，锤锋在铁胚棱角处连点三记脆响。
　　雷火池中岩浆应声炸起丈余火柱，将洞顶垂落的钟乳石映得通明。
　　“看这龙鳞纹路走向。”
　　他屈指弹向逐渐成型的剑脊。
　　“神兵岭锻骨法讲究大开大合，三十年前为师在神兵岭锻刀时，掌火弟子须赤脚踏地，忍受灼烧痛楚，以此磨砺铜身功，力道显得霸烈刚猛。”
　　说到这里的詹岩锤头突然横拍铁胚，火星勾勒出北斗七星状凹痕。
　　“这般霸烈法门虽能激发玄铁刚性，却损了三分延展之妙，锤炼重兵，如长枪，大刀，重锤自然没什么，但在剑这一类灵巧的兵器上却少了几分灵动。”
　　徐云帆见那凹痕竟随铁胚冷却自行弥合，这才惊觉詹岩手中锤柄末端系着天工洞独有的寒玉坠，正在加速冷却这玄铁胚。
　　詹岩顺势旋身换锤，改握一柄刻满鱼鳞纹的钨钢细锤：“再看天工洞淬火术。”
　　锤尖雨点般叩击剑刃，每击皆带起清越颤音，“天工洞锻造术可谓米中雕花，能用绣花针在剑身雕出九曲纹，可惜……“
　　（今日日万完成，累死我了！谢谢大家支持，求追读！）

第119章 师父不语
　　锤尖雨点般叩击剑刃，每击皆带起清越颤音，“天工洞锻造术可谓米中雕花，能用绣花针在剑身雕出九曲黄河纹，可惜……“
　　话音未落，重锤悍然砸向剑格。
　　本已凝实的玄铁突然绽开蛛网状裂纹，又在岩浆热浪中迅速愈合。
　　“过于追求机巧，失了兵器的杀伐之气！”
　　詹岩猛地将铁剑插入一旁雷火池中引来的高温熔岩，池底沉积的钨砂瞬间裹住剑身。
　　洞中响起龙吟般的金属嘶鸣，詹岩须发皆张，眸光盛透出别样的光泽。
　　“天工锻造术是我在此地锻打二十年方糅合而成，在于将神兵岭的龙脊锻铁法与天工洞的百炼缠丝劲合二为一。
　　毕竟，天工洞原本是以机关术著称，很多需要在小巧部件上下刀，而神兵岭却以锻兵盛名。”
　　他拔出通体赤红的铁剑，剑身明暗交替的纹路竟似活物游动。
　　“须先以千钧锤法打出铁渣，再用天工洞的缠丝劲透入金属统合……“
　　詹岩拾起块冷却的边角料，指腹摩挲着断面结晶，忽然将铁片抛向半空，双锤交击迸发的震荡波精准震碎杂质。
　　铁片落地时已成半透明状，隐约可见其中螺旋状金属流纹，正是融合两派精髓的周天锻纹。
　　詹岩抖了抖剑身，仔细摩挲了下，眼中颇为满意，这柄剑器打造出来的质地不错，至少是一件下品利刃品阶的兵器，要是二次淬火得好，未必不能再升一个品次达到中品。
　　能以纯玄铁锻造出利刃兵器，足以说明詹岩锻兵造诣深厚。
　　“可惜……神兵岭锻造神兵的法子失传，山一塌，彻底断绝了传承，这些年我想以两家之长，用天工锻造术来尝试……”
　　詹岩摇摇头，没再多说什么，只是挑了把沉重的玄铁锤递给徐云帆。
　　外界玄铁一斤价值百两，但牯牛山天工洞下方有一个超大的铁矿，至今不过挖掘出三成，里面伴生的玄铁极多，要不是物以稀为贵，天工洞熔金堂将玄铁倾尽而出。
　　整个大周的玄铁怕是要掉价一半。
　　“今日你便在此处打铁胚，我传你天工锻造术入门手法。”
　　铁锤入手刹那，带着徐云帆掌心突地一跳。
　　三百二十斤重玄铁锤本该压得寻常武者腕骨脱臼，可他小臂间的筋膜自然绞紧，竟是靠着筋络弹性卸去七成坠力。
　　詹岩眼角微不可察地抽动，这小子握锤的姿势，分明带着三十六路披风锤“倒提天河“的起手式。
　　运转无不随心，这铁锤本是想要试试，却没成想徐云帆竟然能如此轻巧按住，甚至将他带起的力道生生泄去大半。
　　看到詹岩的表情，徐云帆咧嘴笑了笑。
　　他早就防备这老小子的动作，当初扔雷火麒麟锤的时候可是吃过闷亏的。
　　“且记住了，初练锻造需要稳，力道需与你上一锤相差无几，将整个铁胚锤匀，既不能太用力，否则会将铁胚内部结构锤散，也不能太轻，力道透不进去，没办法将里面的杂质剔出来，每一块铁，使用的力道都……”
　　“叮！”
　　随着徐云帆第一锤砸在生铁胚上的声响带着奇特的颤音。
　　徐云帆腰马合一转动的瞬间，天禅劲特有的高频震颤竟顺着锤柄导入铁砧。
　　暗红色铁胚表面突然泛起涟漪状的波纹，杂质被震荡波挤向边缘，在火光中析出细密黑点。
　　‘你尝试用铁锤捶打铁胚，一锤下去似乎明白了些许锻打技艺’
　　‘你的技艺，锻造入门了’
　　‘锻造 0/500（入门）
　　特效：火候初控，心手相应，基础塑形，基础锻造’
　　徐云帆视界上，赫然看到两条视界上冒出的两条系统提示信息。
　　下一瞬，徐云帆只觉得手中专门锻打的铁锤越发得心应手，徐云帆落锤角度微微偏转，落下间让整个铁胚受力均匀，捶打声音竟越发悦耳，赫然是天工锻造术的锻打法入门。
　　詹岩捏着胡须的手猛然顿住。
　　他分明看见铁胚内部结构正在徐云帆手中迅速重组，这一看哪里是初学者，明明是在火炉边学成出师的铁匠！
　　可他笃定徐云帆以前从来没有拿过锻打锤。
　　“换天工九锻法，方才我给你演示过的。”
　　老者突然扔来块乌钢锭，“叠锤第三式接第七式，可对剑器兵刃极大提升韧性和强度。“
　　徐云帆闻言，没有丝毫犹豫，右肩斜方肌骤然隆起，改双手握锤为单臂抡锤。
　　锤头每与铁胚碰撞一次，天禅劲增幅三成震动力道便透入钢锭之中。
　　九道锤击声竟在呼吸间完成，最后一声脆响时，铁胚断面赫然显现九层海浪状叠纹。
　　“不可能......”
　　有些怀疑人生的詹岩袖中滑出量尺，尺锋切下铁片时迸出湛蓝火花。
　　他弓着身子对着火炉照耀细看断面，虽不是天工洞秘传周天锻纹大成的标志，但也是铸兵堂寻常老匠师才能拿得出手的鳞层叠甲。
　　方才的捶打，徐云帆已经将力道渗透进了钢锭深处，没有遗漏分毫。
　　当年他做到这种程度时，可是在铸兵炉捶打了第三个年头方才有所成。
　　他看了眼似毫无所觉的徐云帆，眼中复杂情绪让他很是难受。
　　一上午的讲解，半天功夫的演示，徐云帆拎着锻打锤十几锤落下来便抵了他三年苦功。
　　看着詹岩不语，徐云帆有些急切道：“师父，难道我力道哪里使得不对吗？”
　　他看了眼属性面板技艺栏上，虽然锻造入门，但天工锻造术也只是显露灰色，并没有真正激活，詹岩如此表情，他觉得应该还有些瑕疵才对。
　　詹岩不语，只是手一指旁边堆砌成小山般的铁胚。
　　“前几日开武库后，不少门派订下了兵器单子，把这些按照铸兵台上兵器样式锻造出来，记住喽，先成捶打熬练至精铁锭，然后再锻造成剑，每柄剑重九斤六钱，长三尺二寸，得分毫不差！”
　　徐云帆自然满口答应下来，刚接触一些点新鲜事物，他自然是兴致勃勃，而且锻造一口可遮掩神兵的武器匣，自然需要不断推锻造熟练度。

第120章 天工锻造术入门
　　想推升熟练度，只有一个字。
　　练！
　　铸炉旁机关堂出品的计时器不过走了半个钟，徐云帆脚边已堆起十三枚精锻铁锭。
　　最令詹岩心中震惊的是每块铁锭纹路都不重样。
　　有螺旋劲催生的龙鳞纹，震波撕扯出的闪电纹，甚至还有块铁胚在急速冷却后呈现出琉璃状晶格。
　　“停手！”
　　詹岩突然暴喝，苍老手掌按住将落的重锤。两股震荡波在锤头相撞，竟将铁砧震得平移三寸。
　　“你从何处学的控火术？“
　　徐云帆抹了把颈间汗珠，蒸腾的热气在他后背凝成淡金色雾霭。
　　“弟子只是觉得……铁胚每次熔炼的节奏与天禅劲吐纳相似。”
　　徐云帆详细说了天蝉门的天蝉震动，与骨鸣震颤之法，每次落锤自身骨骼轻微震颤间，力道便能深入铁锭，重塑其纹路。
　　“刚才这些花纹只是弟子尝试操控，眼下我略微熟悉了些，应当能按照自己的想法来……兴许要是熟练了，还能在铁锭里面用花纹画一幅画。”
　　看着兴致勃勃的徐云帆，詹岩一时间有些说不出话，只觉得这些年锻造技艺都喂在狗身上。
　　尤其是听到天禅劲的震骨劲力，他半晌没说话。
　　徐云帆问道：“师父可知天蝉门？”
　　“自然知道。”
　　当得知徐云帆曾经拜过天蝉门，天禅劲骨震高频发力技巧，又听到门主陈天罡欲要行真血移植之事时。
　　他冷笑道：“那陈天罡简直不知所谓，真血乃真仙血脉流散，若真能移植，天下真血者怕早已经销声匿迹。”
　　说到这里，他神情才略微松缓下来。
　　“原来你身怀真血啊。”
　　徐云帆一愣，他也没说自己身怀真血。
　　“不是师父，我没……”
　　“怪不得你练武天赋极佳，悟性上乘，锻造技艺又如此快上手。”
　　“师父，我没说我有真……”
　　“既然你真血已活，为师也总算明白为何你能筋皮二练圆满，但也切不可骄傲自大，天下苏醒真血者不少，也有不知几何被蹉跎在炼肉境无法寸进。”
　　看着詹岩自顾自说了一通，徐云帆张了张嘴巴，最后闭上了嘴不言不语。
　　绕了一大通，詹岩轻咳一声，脸上带着些许尴尬。
　　“你将天禅劲讲与为师听听，我看看这天禅劲的震骨发力有何精妙。”
　　徐云帆脸上忍不住露出一丝笑意，没有丝毫犹豫，将天禅劲法门说出来。
　　“……”
　　“好一个呼吸相合......”
　　好半天，意犹未尽的詹岩才干巴巴的突然抄起块未冷的铁胚掷向空中，通红的金属块划过抛物线坠向淬火池。
　　“接住它！用天工锻造术中的锤锻法继续，先抛开天禅劲，这等法门确实很不错，可你如今不过刚刚奠基础，没感受锻造铁胚特性，力道需要透进去方能有成，天禅劲虽然提高了效率……但取了巧，等你天工锻造术入门，再叠加此法！”
　　说完，詹岩自顾自跑到另一处锻造台，开始不断揣摩天禅劲发力，神色中带着些许惊叹。
　　徐云帆也不在意，足尖勾住风箱拉杆借力腾空，锻造锤在掌心旋转三周。
　　锤头击中铁胚的瞬间，十八道暗劲如暴雨叩窗，半融化的金属竟在空中改变形态，先是拉伸成剑胚，又在二次锤击下蜷曲成环，最终落入淬火池时，已然是柄八面汉剑的雏形。
　　“锵——“
　　淬火池炸开三丈高的白雾。
　　这一幕再次引起詹岩注意，他两个步子跨过来，用火钳夹起剑胚的。
　　看着剑身自然形成的冰裂纹中，还未冷却中，竟有金沙状物质在流动，这是玄铁纯度突破九成八才会出现的“流金“异象，便是他亲自出手也不过如此。
　　“二十七个呼吸。”
　　詹岩突然徒手握住长剑下方还未装剑柄的一截，那粗粝的大手竟然丝毫不觉得数百度高温烫手。
　　看得徐云帆是呲牙咧嘴。
　　换血境名宿，又行的是神兵岭横练功夫，积年累月在这雷火池边锻打，连带着体魄都被一锤锤敲成精钢，自然有徒手握住的资本。
　　詹岩持着依旧通红的长剑在地上划出深痕，“当年你大师兄学天工锻造术时，足足三个月才打出第一道完整锻纹。”
　　铸兵堂忽地陷入死寂，唯有炉火噼啪作响。
　　良久，詹岩挺直的腰杆此时略微驼了些，将手中依旧通红的剑胚重新插入淬火池后，摆摆手，就这么走了。
　　徐云帆纳闷道：“师父您不教我了？”
　　“……先把这些兵器打出来再说，我先去缓缓，休息一两天。”
　　“……”
　　看来对师父三观冲击力度很大啊！
　　自己是不是有时候还是需要尝试着掩盖一下自己的实力，如今已是天工洞真传弟子，再往上升也就只能把师父屁股拉下来自己做铸兵堂堂主。
　　看来以后得收敛着些，都要是自己一学就会，一练就成，给人就不是惊喜，而是惊吓了。
　　徐云帆捏着下巴，看了眼自己视界上飘出来信息提示。
　　‘你的技艺天工锻造术入门’
　　‘天工锻造术 0/500（入门）（残）
　　特效：祛杂存菁，百锻凝钢，分金断玉，千锤灵纹’
　　怎么会是残？
　　师父没讲述全的缘故，他扭头看着雷火池锻兵台上矗立的几根铜柱，上面已经将锻造术给详尽讲完。詹岩身体力行间，为他展示了全套铸兵手法。
　　没等他细想，脑海中猛地涌出大量关于锻造兵刃的记忆。
　　徐云帆五指扣住锤柄的刹那，三百二十斤玄铁锤竟似黏在掌心。
　　腕骨三十二块小骨节节贯通，天工锻造术中记载的百炼缠丝劲从尾椎直窜指尖。
　　神兵岭的千均锤力自筋肉间升腾，让他握锤的手臂肌肉菱鼓贲张。
　　这感觉，如同挥锤千万次形成的肌体记忆。
　　一刚一柔，调和得异常顺手。
　　“铛！“
　　徐云帆福至心灵，抡起锤头砸中台上刚从淬火池中取出来的精钢铁锭瞬间，虬结的斜方肌骤然收缩。
　　金属内部十六种杂质被震荡波精准筛出，沿着火花星子激射而出，在青砖墙上散落出层层铁屑。
　　扑棱在徐云帆身上的通红铁屑将他衣裳灼烧出密密麻麻的小黑洞。
　　徐云帆浑然不觉，只是一味捶打。
　　（十一点多还有三章，今天依旧万字）

第121章 三百把凡器中品
　　通红的剑胚浸入寒泉的刹那，徐云帆突然翻腕抖锤分金断玉特效催生的微锯齿在火星中渐显，刃口竟自行形成鱼鳞状淬火纹。
　　“成了！”
　　用火钳将长剑从淬火池内拔出，转头放入冷却池内。
　　随着雾气蒸腾，一口泛起寒芒的长剑发出轻吟悠扬荡开，经久不绝。
　　‘你成功锻造出一柄中品凡剑，你的锻造熟练度提升了’
　　‘你成功锻造出一柄中品凡剑，你的天工锻造术熟练度提升了’
　　看着视界上飘出来的两道提示信息，徐云帆吐了口气。
　　他看了眼手中通体呈现亮泽的精钢铁剑，随手扔在一旁。
　　当啷作响间，徐云帆再次从淬火池内取出一块烧得通红的精钢铁锭，抡起锤子下锤如雨点落下。
　　一时间，整个雷火池上方锻造台，叮叮当当响彻不停。
　　三天后，双眼布满血丝，整整肝了三天三夜的徐云帆终于将三百把精钢长剑提前交付。
　　验货的天工洞弟子拿着其中一柄精钢长剑试了试后，反手将剑身压向榆木砧台，三指宽的剑刃弯成惊心动魄的弧度。
　　当剑脊几乎触及握柄时，他突然松手。
　　精钢长剑‘铮’地一声，弹回笔直，刃口竟在榆木上切出半寸深痕。
　　“第七把。”
　　负责记录的铸兵堂执事声音有些发怔，他满是狐疑地打量着徐云帆。
　　这等技法，在铸兵堂都可以称之为一声师傅了。
　　以往天工洞铸兵堂弟子，哪一个不是三年拉风箱，三年捶打铁锭，然后方才上手打些机关堂要的部件，直到锻造锤耍得炉火纯青后，方才开始正式锻兵。
　　连他这执事，也是苦熬了将近二十年方才升任，八岁入门，十六岁开始拉风箱，如今三十多岁成执事，一身武功更在一练武师境界。
　　不和徐云帆比，这一番说出去他都能昂首挺胸的站着。
　　铸兵堂执事，可是能锻造上品凡兵。
　　“徐师兄，您以前真没锻过兵？”
　　铸兵堂执事忍不住开口询问。
　　“自然，我三天前才被师父传授锻兵技法，如今算是交作业了。”
　　执事看着他面前六柄测试剑横陈在案。
　　有被铁砧砸出凹槽却未断裂的，有连劈七层熟铁甲仅卷刃半分的，最意外的是那柄被淬火油浸透仍能削断马尾。
　　正在验货弟子突然并指抹过刃口，指腹传来细微的锯齿感。
　　他瞳孔微震，取了块青冈岩试剑石横削而过。
　　寒光闪过，试剑石应声裂成两半，断面平整如镜，特有的微锯齿结构在发挥作用。
　　“天工锻造术的分金断玉之法。”
　　验货弟子手指摩挲着剑锋边缘，那略微的锯齿感不单单可以提升韧性，还能加强锋利度。
　　燕北道十六州，也就只有天工洞的天工锻造术才能锻造出来。
　　“三百把剑，淬火纹误差不超过发丝粗细。”验货弟子喉结滚动着汇报，他突然将七柄剑叠放在铁砧上，挥锤猛击，七道清越剑鸣竟合成完整音阶！
　　铸兵堂突然陷入死寂。
　　所有人都清楚这意味着什么，三百柄剑的材质密度、内部结构几乎完全一致，便是浸淫锻造三十年的老师傅，也要耗费半年才能凑出七柄同音剑。
　　这是只有将自己力道控制妙到毫巅，刚猛阴柔并蒂，挥舞的每一锤都相差无几方才有这般景气。
　　“三百把全数优等！俱都是中品凡器品质！”
　　铸剑堂记录弟子扯开嗓门高声唱了个喏。
　　等执事想寻徐云帆签字确认时，徐云帆早已经回到了别院中。
　　三天三夜除了锻造兵器，他啥也没干，回来之后徐云帆自然先修持了一阵临字诀。
　　两个时辰后，徐云帆睁开双眼。
　　原本满是血丝的眼睛黑白分明，一眼扫去，仿佛室内都明亮了一分。
　　尽管精神饱满，但徐云帆依旧略微感到些许困顿，眼下又不是战斗或者室外，他自然不会坚持，当即倒头就睡。
　　直到第二天日上三竿，徐云帆醒来，吃过铸兵堂弟子端来的饭菜后，开始在院中修行天蝉劲。
　　已经浪费三天时间了，天蝉劲自然不能落后了，锻兵是副业，如今天工锻造术入门，自然需要将注意力放在练骨圆满上面来。
　　骨鸣震颤间，若有人能靠近的话，能清楚听到徐云帆身体内传来的丝丝缕缕蝉鸣声响。
　　时间推移，徐云帆盘坐在天工洞天工部重新修缮的别院青石板上，夕阳将他的影子拉长投在兵器架上。
　　随着天蝉劲运转，丝丝缕缕的血气在他筋肉蠕动下，不断渗入进骨骼之中，他浑身二百零六块骨骼开始以不同频率震颤，颅骨似磬、肋骨如钟、脊椎若龙吟。
　　‘你强行将血气凝聚成丝，沿着筋膜脉络缓缓渗入骨骼，你的骨骼韧性似乎越发强了，天蝉劲熟练度提升了！’
　　‘……’
　　嗡！
　　当第一声蝉鸣从尾椎炸响时，别院内清楚可闻，震荡间，三丈外的水缸表面泛起细密涟漪。
　　徐云帆清晰感受到髌骨内部有千万只蚂蚁在啃噬，这是熟练度不断上涨间，骨膜在震荡中蜕变的征兆。
　　前几日修行天蝉劲他就发现，自从筋皮圆满之后，自己身躯的气血雄浑到连师兄符晋都觉得夸张的程度。
　　血气浸入之下，练骨圆满的进度提升越发快。
　　甚至不要半年，至多四个月，他就能抵达练骨圆满。
　　“喀啦！”
　　身下青砖突然裂开蛛网状纹路。
　　徐云帆惊觉周身骨骼共鸣已突破某种临界点，肩胛骨与锁骨的震颤频率突然翻倍。
　　远处树梢的夏蝉仿佛受到感召，鸣叫声竟与他体内骨鸣形成奇妙的和弦。
　　天蝉劲循环往复，当开始第七轮骨鸣响起时，骨骼竟然开始出现丝丝缕缕的玉泽浮动。
　　过犹不及。
　　再继续练下去，骨骼那泛起的玉泽怕是下一刻就会成为骨裂痕迹，得不偿失。
　　他豁然起身，一把拎起置于身旁的雷火麒麟锤。
　　福至心灵间，反手握住锤柄的刹那，锤柄末端机括微动，天蝉劲特有的高频震荡竟与锤内陨铁簧片产生共振！
　　“轰！“
　　锤头重重砸向地面，却未发出半点声响。

第122章 藏书阁
　　近四百斤重雷纹钢重锤在接触青砖的瞬间，砖石内部结构被震荡波粉碎成齑粉，表面却完好如初。
　　徐云帆瞳孔微震，没想到天蝉劲融入披风锤最后一式天河倒卷后，震骨透体，如浪叠浪的叠加劲力加上雷火麒麟锤这口宝器的自发气劲，竟然能达成如此效果。
　　看着重锤下面方圆一丈的青石砖块成了齑粉，徐云帆忍不住咧咧嘴。
　　看样子又得叫天工部这些土木老哥来修缮一番了。
　　随手拾起块的鹅卵石握在掌心，稍加运劲便将其碾成均匀的石灰粉。
　　若是一只手指头高频震荡，就这么轻轻放在人体上去，恐怕能轻易将血肉震得稀碎。
　　“师弟好手段！”
　　符晋的声音从月洞门外传来时，已是夜幕降临，天工城万家灯火已经亮起，从半山腰铸兵堂驻地往下看去，正好能将大半个天工城尽收眼底。
　　正歇息的徐云帆正盯着自己小臂发呆，皮肤下淡金色纹路如同活物般游走，这是筋皮圆满，且骨骼密度快要突破临界点后引发的肌理变化。
　　三练大圆满，似乎能诞生出他意想不到的奇异蜕变。
　　听到符晋的声音时，这才捋了捋袖口，起身迎接。
　　“符师兄过来了？”
　　符晋提着食盒跨入院落，另一只手拿着一柄精钢长剑，正是徐云帆所铸。
　　这位向来稳重的铸兵堂大师兄，此刻眼中跳动着罕见的兴奋。
　　“好家伙，三百柄'流纹剑’下午在武库整备时，藏锋阁那群眼高于顶的家伙，为争最后十柄差点打起来，都想扣几柄下来自己使。”
　　徐云帆有些讶然：“不过中品凡器而已，至于这样么？”
　　“当然至于，熔金堂主事今早听到消息的时候，可是妒忌坏了，原本明里暗里还针对我们，眼下却眼巴巴跑到武库去和藏锋阁争。”
　　符晋从食盒取出菜碟放在桌上，同时说道：“你也别觉着惊讶，天下兵器自然繁多，可能上品阶的却稀少得很，就算是下品凡器，反倒你那北邺城中，也是那些小家小户的传家宝。
　　天工洞得天独厚，兵刃自然不缺，你这才没有体会，否则那九曜宗为何会眼巴着我们，坐下坐下，咱们师兄弟喝两盅。”
　　徐云帆自然不会拒绝，与符晋喝了几杯青梅酒，吃了几口菜后，看着符晋不断摸索着手中那口精钢长剑，忽地问道：“符师兄可曾觉得，天工锻造术少了些什么？”
　　他拾起带回来的一块生铁胚随手揉捏，强大的指力让这金属竟如面团般在指间变换形态。
　　“就像...明明能看清每道锻纹走向，却摸不到它们的根脉，总感觉少了点什么。”
　　符晋见此也不在意，以他炼肉境的指力，能轻易握铁成泥。
　　“师弟可知，锻造时用的玄铁锭，要经历多少工序？”
　　符晋也不卖关子，直言道：最外层是熔金堂的千层叠锻法，中间藏着机关堂的蜂巢减震术，甚至还有药堂淬火时添加的龙血树脂，天工部铸造的冶炼气锤，一块选铁锭，天工洞九峰六部，外事堂和藏锋阁不说，剩下四部缺一不可。”
　　顿了顿，符晋又闷了口酒，揉了揉鼻子继续开口。
　　“天工二字，包罗万象。
　　熔金堂善寻矿脉，能在百丈地底辨出玄铁，机关堂精研机巧，据说找到了烧水升腾的蒸汽可带动数吨重的机关兽秘诀，便是药堂的淬火配方，也分寒潭、地火、血淬等十三种流派......”
　　说到这里，符晋叹道：“天工锻造术，涵盖各部之长，师弟可别多想，弱水三千，只取一瓢，便够终身受益，若你有一天能锻造出真正的神兵利刃，自然会明白机关不过小道，药堂淬火不过尔尔。”
　　听着符晋喝醉的自夸吹嘘，徐云帆望着兵器架上的刀剑，心中已下了断论。
　　他一位属性面板拥有者，如果修一门残缺的术岂不是暴殄天物，被符晋这么一说，自然如鲠在喉，浑身不得劲。
　　前世无论玩什么游戏都想得一个全成就，就算是一坨大的，只要开完他也会捏着鼻子将成就拿完，然后才会跑去留言板大骂特骂。
　　更何况是此世。
　　若能合几家之长，得全篇天工锻造术的话，依仗属性面板，兴许能制造出高达也不一定……
　　翌日一早，夜间习练了临字诀后的徐云帆吃过早饭，练了几遍天蝉劲后，便火急火燎的去寻师父詹岩。
　　等徐云帆在雷火洞找到詹岩时，詹岩正用特制铁钳夹着块暗红色金属，缓慢的淬着火，保持将红未红。
　　“想要藏书阁令牌？”
　　詹岩有些意外：“你不是有武学吗？”
　　“弟子觉得进了天工洞这么长时间，还未进过藏书阁，今日心血来潮，想去看看。”
　　詹岩将血钢掷入淬火池，通红的金属块在寒泉中炸起三丈高的蒸汽，他拍了拍手，取出寒酒灌了两口。
　　“想要外三合了？”
　　“……倒不是，弟子觉得时候还早，想要试试练骨圆满，此去只是想要增长眼界，看看其他武学有无借鉴之处。”
　　詹岩颔首，“那天蝉劲我仔细揣摩过，在练骨一途上独树一帜，能锻造出一身精钢铁骨，到时候修行千钧撼岳锤法中的玄钢百锻诀有得天独厚的天赋，如此，去趟藏书阁看看倒也是好事。”
　　说完，詹岩也转过身，继续将金属锭从淬火池中捞出，挥动重锤，‘叮叮当当’地开始不断捶打成一杆枪胚。
　　约莫过了会儿，詹岩回头，看到徐云帆还站在原地，诧异道：“你还不去？”
　　徐云帆有些不好意思：“师父，您还没给我藏书阁出入令牌呢。”
　　“要那玩意儿干啥，你腰间的真传令牌持着，除了天工洞两处机关要地不得进入外，都可去得。”
　　“……”
　　等徐云帆到藏书阁时，时间已是酉时。
　　在藏书阁值守的一位长老面前递交了真传弟子令牌，看着对方按下一处机关，柜台上弹出一个镶嵌台。
　　令牌按上，发出啪嗒一声脆响，下方暗格内弹出一卷画像，随长老摊开一看，里面画的正是他的肖像图。

第123章 九玄亢龙锏（求订阅！）
　　这一幕看得徐云帆眉头微扬，天工城内各方设施便利，没想到连认证都这么巧妙。
　　“嗯，本人无误。”
　　这位原本属于藏锋阁，升职就任长老后自然脱离六部独立出来。
　　见到来人是铸兵堂新晋真传徐云帆时，倒也没有恶意，只是好奇地打量了几番后，便将真传令牌递还，嘴里嘱咐了一句。
　　“若无各部首座书信大印，不得将藏书阁内武学带出，往后还有一道门，将你令牌嵌入便可。”
　　“多谢长老告知。”
　　接过令牌后，徐云帆才缓缓踏进藏书阁。
　　藏书阁位于天工城深处，整体笼罩在萤石冷光中。
　　将令牌在面前精钢铁门凹槽转过三圈后，机括运转声，齿轮转动的卡塔塔声音让他颇觉得新奇。
　　机关自行打开大门后，扑面而来的不是霉味，而是混杂着金属与药香的奇异气息。
　　沿着螺旋石阶下行时，两侧岩壁渐渐显露出这座藏书阁令人震撼的真相。
　　所谓藏书阁，实则是在天工洞深处，将内部山石掏空改造而成，至少有四层空间。
　　镶嵌在岩层中的不仅有书卷，还有无数被封在琉璃中的奇异矿石，甚至能看到流动的岩浆在嵌入岩层的透明管道中奔涌。
　　玻璃？！
　　徐云帆忍不住上前瞧了瞧，透明管道却没有发出丝毫清脆响声，反而带着一种沉闷的感觉。
　　应当是某种矿石。
　　这管道又有什么作用？
　　一直走到第一层熔金堂的书籍查阅区后，这才发现藏书阁内有三三两两的弟子正在翻阅研读。
　　看着塞在书架上满满当当的书籍，荧光石和旁边的岩浆将整个藏书阁照耀得如同白昼。
　　徐云帆慢慢浏览，蓦地脚步一顿，取出面前的书籍，指尖划过《地脉辨矿经》泛黄的纸页，正记载熔金堂的基础辨矿要诀。
　　他当即寻了个座位坐下。
　　“……赤铜生脉如蚓，遇寒则凝霜；寒铁孕纹似裂帛，叩之有龙吟。”
　　看到这里徐云帆忽地拍了下大腿，清脆的响声在安静的藏书阁中极为清晰，惹得众人纷纷望了过来。
　　徐云帆霎时间反应过来，连忙做了个不好意思动作回应。
　　一众人见到是徐云帆这位最近大出风头的真传弟子时，倒也熄了心思，有心想要攀谈，却也畏首畏尾。
　　当初在真传大殿演武场上，徐云帆那挥舞重锤的身影，冷冽的表情已然在众人心间记忆犹新。
　　徐云帆突然想起自己宁古塔挖矿的时候，有遇到过几次这番异象，当初见得挖不动，便换了几个方向，没想到竟然是赤铜。
　　他转念想起铸兵堂老匠师旁边堆砌着的玄铁，原来矿脉走向与山体褶皱竟有这般讲究。
　　‘你认真阅读了地脉辨矿经，隐约觉得天工锻造术似乎补全了些’
　　有戏！
　　徐云帆神情一振，将书籍放回，又去到机关堂区域，等到将抽出《千机要术》时，机关枢纽的震颤声从地底传来。
　　有点意思。
　　徐云帆看着书架上被千机要术压着的一个机括，正是弹出时，岩壁内部有机关枢纽发出动静。
　　明显是为此这般涉及的奇思妙想。
　　泛黄的图谱上，机关堂初代堂主用朱砂勾勒着连弩结构图。
　　‘轮咬合需分七重，弦力积蓄当用绞盘，箭矢淬火时掺入寒铁碎屑可破重甲。’
　　徐云帆缓慢翻着书籍，越到后面，千机要术越发繁复，机关堂历代弟子不断研习添补，直至三百年前的虎型机关兽出来，徐云帆终于是大开眼界。
　　在最深处的青铜书架上，天工部弟子必修的《天工要术》的封皮上有着一个精巧人形肖像画。
　　‘……筑墙需取阴山背阳之土，掺和糯米浆与蛎灰，夯筑时以犀牛血泼洒可避虫蚁。’
　　读到这里，他的目光扫过岩浆管道旁的加固岩层，终于明白为何天工洞历经百年仍未坍塌。
　　一直到第二天天明，徐云帆看着视界冒出的十几条天工锻造术补全提示。
　　徐云帆问过各堂部弟子，除了一身武艺之外，各堂部弟子都必须要专修这些知识，等到积累一定程度，考核过关后，方会传授各部要诀。
　　这么多年下来，各部堂武学基本上都已经融入进了专业之中。
　　熔金堂的熔金锻铁功，机关堂的百炼缠丝诀，天工部的玄龟驼山劲，基本上都是边干边学。
　　“干中学嘛。”
　　见徐云帆问及，准备出藏书阁的熔金堂弟子扛起一把极为结实的矿镐，随着熔金堂手指半段，矿镐发出一阵机括弹动，竟迅速变成了长柄开山阔刀。
　　熔金堂弟子笑道：“徐师兄有所不知，熔金锻铁功只有在下矿时，不断挖矿方能磨砺身躯，强横体魄，天长地久积累下，地脉矿物的庚金气息融入血肉之中，能让体魄越发强劲，可不比铸兵堂的铜身功来得差。”
　　说得兴起的熔金堂弟子甚至在徐云帆面前展了个背。
　　徐云帆：“……”
　　然后下一秒便被火速赶来的熔金堂执事一个爆栗，一边给徐云帆低头哈腰的道歉，一边迅速将人拉走。
　　原来如此。
　　徐云帆若有思索，也就是说，想要修行全篇的天工锻造术的话，怕是要将四部的武学尽数学尽，方能有所成。
　　不愧为符晋所言，天工二字，包罗万象。
　　相当浩大的工程。
　　徐云帆顿时打消了念头，此事倒也不急，待他将练骨圆满之后，再来行此事，练武此间，抽空先把这些基础看完。
　　就当肝一个隐藏成就便是了。
　　徐云帆当即打道回府时，转头又进了藏书阁。
　　这次待得时间不长，问清楚轮值长老，天工洞历代收集，所创的武学尽在第三第四层。
　　各部的核心武学亦有收入，但光看不实地去练的话，收效甚微。
　　小半天功夫后，徐云帆又领着印有詹岩的大印，书写的借阅条，从藏经阁中借出一本武学。
　　九玄亢龙锏。
　　这用锏之法虽算不得上乘，甚至二流功夫都还差些意思，但其中锏法各种基础发力技巧极为全面，若是练得大成，以九变归元为核心，通过九种基础发力方式的组合运用，可轻易开山裂石，有一锏破万法效果。
　　（今日日万完成，谢谢大家支持，感谢各位月票！谢谢帝舜传人、谁都看出我在等你的打赏，谢谢各位！）

第124章 九曜宗
　　习惯重锤刚猛无铸之势，徐云帆自然一眼便看中，与他所修行的三十六路披风锤一个风格。
　　若是以神兵鎏金锏施展出来，定然更上数层楼。
　　时间若流水而过，真传大典后，徐云帆基本上全身心沉浸在练武之中，每日修行天蝉劲之下，直至身体骨骼负荷极限。
　　筋皮二练大都成后，每日熟练度他能保底增长三十到四十点熟练点之间，增涨效率几乎提升了一倍。
　　接下来的时间里，徐云帆每日夜晚冥想临字决，早上修炼完天蝉劲后，中午修行九玄亢龙锏法，下午去师父詹岩学习天宫锻造术锻兵，晚上去藏书馆阅读四堂藏书，并翻阅四部基础武学和相应知识。
　　一天下来基本上是安排得满满当当。
　　天工洞其他弟子看到徐云帆每日如此卷，自身也忍不住开始循着徐云帆的步子走。
　　“玛德。”
　　岳山放下手中巨斧，看着自己原本粗粝的双手竟磨出满手水泡，神情有些难绷。
　　将浸过药酒的麻布缠在掌心，斧柄血迹早已沁入木质纹理。
　　他扭头盯着兵器架上新添的几处裂痕，那是昨夜尝试模仿徐云帆的震劲时留下的，可惜始终不得其法，甚至因此损坏了数柄精钢巨斧。
　　他抬头看着前方齐桓不断修炼剑势的身影。
　　自从知晓徐云帆每日修行简直是苦行僧式的方式，齐桓也受了极大刺激，每隔三两日都得去一趟闵月楼听曲也不听了，天天抱着长剑修炼千叠浪剑。
　　刻苦程度比以前都翻出数倍。
　　“齐师兄，咱们真要与那徐云帆一样，如此刻苦？”
　　一连七日，起的比鸡早，睡得比狗晚，起早贪黑练武，饶是铁打的也有些受不住。
　　“第七千六百次。”
　　齐桓沙哑的嗓音从角落传来。
　　此时此刻他双眼布满血丝，手中的长剑拿在手里都感觉有些沉重，然而却依旧没有任何放弃的意思。
　　这位藏锋阁首席弟子正用铁链将长剑绑在手腕上，小臂肌束因过度充血胀大两圈，每一次刺击都会从毛孔渗出血珠。
　　千叠浪剑术特有的叠劲声已变得杂乱，最后一剑刺出时，剑尖竟在离靶三寸处无力垂落。
　　天工洞地底百丈之下的矿脉，一处灯火通明的矿道之中，炎雨薇手中握着的机关矿镐上的玄铁镐尖几乎快磨损了大半。
　　她每一次双手抬起，重重落下，都能将面前大片玄铁矿脉剥落，碎石块到处飞溅，丝丝缕缕的金铁气息弥漫间，被她以熔金锻铁功催动血气，不断收摄，让她的皮肤表面都泛起缕缕金铁气。
　　旁边的弟子看着几乎快要陷入疯魔的炎雨薇，忍不住担忧道：“师姐，要不歇息一下，你都不眠不休挖三天了，要是继续下去，身体吃不住，反倒会武功倒退。”
　　炎雨薇最后一镐子落下，崩出大片火花星子后，一屁股坐在地上，剧烈地喘着粗气，看了眼自己双手上满是血泡的双手。
　　炎雨薇突然怒骂一声。
　　“老娘身为熔金堂首徒，天资万中无一，他徐云帆能筋皮圆满，我就不信我不能练皮圆满！”
　　旁边弟子闻言，忍不住嘟囔道：“你怎么和那变态比，那位徐师兄自从入门，练武成痴，如今快三月时间，只出了一次门，剩下的时间都在练武，铸兵堂弟子说了，他身子是玄钢造的，一天就睡两个时辰不到，指定会折寿，师姐您可别和他哎呀！！！”
　　炎雨薇收回拳头，侧头扫了眼被她一拳打飞出矿洞的弟子，冷哼一声。
　　“老娘天生庚金体魄，怕他个卵！他行，我也行！”
　　……
　　燕北道，燕北州九曜山，九曜宗。
　　七十二峰如倒插利剑刺破云海，主峰断龙崖上的黑曜石基座足有三十丈见方，十三道陨铁锁链贯穿山体，将九座玄武岩大殿锚固在峭壁之间。
　　山门处两尊丈八高的青铜睚眦像口中衔着铁索，值守弟子身披二十八斤陨铁锻打的重甲。
　　自前朝永昌年间，九曜宗初代宗主褚元在断龙崖立下铁血碑，至今已历十七代宗主。
　　大周开国血战中，九曜三千黑翎卫顶着箭雨连破七座城门，战后御赐的镇岳戟至今插在九曜宗九曜大殿前。
　　数百年下来，单单一个宗门拢共便有数万弟子，杂役不算，外门弟子过万，内门近万人，真传弟子九曜宗九峰拢供数百名真传弟子，更不用说无数田亩地产，经营的生意，几乎可谓是国中之国。
　　自从天工洞真传大典结束后，九曜宗长老尹宏与一言不发，神情略显萎靡的腾凌川紧赶慢赶七日，终于回到了九曜宗。
　　尹宏负手立于观星台断崖边，七十二峰在暮色中如淬火巨剑直插云霄。
　　远处熔铁峰腾起的赤色烟柱，将滕凌川缠满绷带的右臂映得斑驳，这是天工洞被雷火麒麟锤震裂的尺骨，如今回了九曜宗，自然要用上好的疗药。
　　尹宏瞥见弟子颤抖的腕部肌腱，那是过度催动《璇玑玉络经》留下的暗伤。
　　“怎么，受点挫折就要死要活的了？”
　　腾凌川自小在九曜宗长大，至如今一路顺风顺水，如今受些挫折也是好事。
　　腾凌川沉默了好一会儿，方才低声道：“师父，徐云帆那一锤，我感觉他没有用全力。”
　　尹宏笑骂道：“是个人都能看出他未尽全功，要是真用了全力，你死在当场，怕是九曜宗要尽出一峰，让天工洞为此付出不小代价才行。”
　　尹宏说得轻描淡写，事实也确实如此，他九曜宗为大周顶尖宗门之一，绝对的庞然大物，那天工洞不过数千弟子，甚至连真传都只能供养十多名，怎么能和九曜宗比。
　　听到尹宏安慰，腾凌川脸上的情绪稍微提振了些，问道：“那徐云帆也会死？”
　　尹宏随意道：“当然，甚至都不用我们动手，那洪老鬼会亲自出手，你以为他当时跑过来是作甚，与我交手？”
　　腾凌川沉默了下，低声道：“明年初进山名额，可否分给那徐云帆，我想再和他战一次。”

第125章 筋骨皮圆满
　　尹宏闻言，想了想，拒绝道：“你年不过十六，那徐云帆比你大了许多，有些吃亏，不成。”
　　又抬头看着少年倔强的眼神，不由得哑然：“明年惊蛰，若你能将'玉络，星枢，紫薇'三关尽破，我便允许你。”
　　所谓玉络，星枢，紫薇三关，对应的便是筋骨皮三练。
　　九曜宗筋骨皮熬练之法，自然有其玄妙之处。
　　话音未落，滕凌川突然扯开胸前绷带。
　　三道狰狞的锤痕自锁骨延伸至腹部，暗金色药膏下隐约可见玉色筋络正在润蠕动，亦能看到皮肤下透着的些许金意。
　　“师父，七日前，我已摸到紫薇关的门槛，练皮圆满将至，就算是星枢，二练圆满加持下，明日开春惊蛰必破。”
　　尹宏异常惊喜，瞬时注意到弟子太阳穴鼓起的青筋呈现螺旋状，这正是《璇玑玉络经》大成的异象。
　　好一会儿，他才说道：“你身怀真血，与那小门小户怄什么气，假以时日，那徐云帆就也只能被你远远甩在身后。”
　　“师父不是说过，那些曾经的极道真仙，也不过是肉体凡胎一步一步修成的么，若今日弟子弱了势，又怎能勇猛精进，踏足至巅。”
　　尹宏突然放声大笑，震得崖边铁索哗啦作响：“好！好！这才配当我天枢峰真传！”
　　-----------------
　　这一日，徐云帆站在别院中，脚下不八不丁，周身看起来松松垮垮，浑身骨骼震颤间，亦如丝丝缕缕蝉鸣，勾得院子外的树梢上爬着的蝉也开始忍不住鸣叫起来。
　　‘你同时震动全身三百六十五块骨骼，骨骼震颤间，引动筋皮连动，意图寻找共振频率，你的天蝉劲熟练度提升了’
　　‘……’
　　看着视界上，冒出来的一道道熟练度上涨提示，徐云帆轻吐了口气。
　　一连三个月时间，徐云帆没有丝毫懈怠，每日天蝉劲的熟练度上涨至少三十点，中间因为种种顿悟，亦或者是福至心灵间，熟练度还会进行大量提升。
　　比自己预期的四个月要提前了近一个月时间。
　　今日，正是将自身练骨大成，推升至圆满的时候。
　　直到夕阳斜下，徐云帆身躯被逐渐逼近极限，他浑身筋肉颤动，骨头几乎快要酥麻。
　　‘天蝉劲，4999/5000 (大成)’
　　看了眼视界上飘荡出来的信息，徐云帆骨骼震颤，震荡而出的蝉鸣声越发宏大，急促。
　　最后一点熟练度从视界出来时，徐云帆身躯微微一震。
　　‘你刻苦修行，利用震动声波共振重塑骨髓结构，当气血与骨颤频率完全同步时，骨骼发出清越的蝉鸣，天蝉劲熟练度提升了’
　　‘你的天蝉劲圆满了’
　　‘天蝉劲（圆满）
　　特效：骨透翼纹、蝉鸣劲、蝉鸣叠嶂、脉合蝉律、金刚铁鬲、万象骨甲、惊蝉破空、震脉断金、金刚返’
　　刹那间，徐云帆脊柱突然爆出炒豆般的炸响，蛰伏在骨髓深处的震颤突破临界点。
　　骨骼疯狂高频振动引发的空气共振现象，让徐云帆足下方砖表面浮尘无风自动，竟在青砖上勾勒出完整的人形轮廓。
　　“喀啦！”
　　徐云帆只感觉自己手指骨在体内凭空生出的海量热流滋润下，左掌小指末节骨开始迅速玉化，半透明的骨质下可见蜂巢状晶体结构。
　　这种异变如同瘟疫般在全身蔓延，当颅骨完成蜕变的刹那，院外老槐突然落叶如雨，他的骨鸣频率已突破蝉类感知极限，连带着树上的蝉虫都在这种高频震荡中悉数爆开。
　　若有人擅自走进别院内，恐怕五脏六腑会被这恐怖的震动瞬间牵引得气血紊乱，一身气力发挥不出三成。
　　紧接着，视网膜随颅骨共振微微颤动，世界在他眼中化作无数振动弦线，三丈外蚂蚁触须摆动的气流扰动、地下蚯蚓钻土的微弱震波，皆在骨传导中纤毫毕现。
　　蝉鸣声动，似乎能通过振动感知到周遭环境发生细微变化。
　　原本纠结的斜方肌突然坍缩，肌纤维如琴弦般分层排布。
　　筋骨皮俱都圆满之下，徐云帆能清晰感觉到自己的身体正在进行一种极其惊人的蜕变。
　　徐云帆反手扣住雷火麒麟锤，锤柄陨铁簧片与骨骼共鸣频率完美契合。
　　他福至心灵地挥锤砸向虚空，近四百斤的重锤竟在空气中撕扯出肉眼可见的真空湍流。
　　飞毛腿大筋弹动，赤练铜身披风锤皮肉菱鼓与天禅劲震荡波叠加产生的空爆效应。
　　“轰！”
　　三丈外的水缸应声炸裂，水流尚未落地便被震成雾霭。
　　似乎，天蝉劲练骨圆满的蜕变，已经完成。
　　正当徐云帆脑海接收凭空生出的一段关于天蝉劲的修行记忆时，他的筋骨皮猛地一颤。
　　“嗯？”
　　还没等徐云帆细究，他周身肌肉猛地开始抖动。
　　刹那间，徐云帆胸骨突然炸开战鼓般的轰鸣，心脏泵速在这一刻突破常理。
　　每息十二次的搏动将汞浆般浓稠的血浆推向四肢百骸，体表青筋如老树盘根暴起，却在皮下骨甲压制下迅速平复。
　　《赤练铜身》与《天蝉劲》，还有飞毛腿交融，筋骨皮圆满下，开始产生了异变，血液黏稠度在这短短呼吸间提升三倍，携氧量堪比江海蛟龙。
　　下一瞬，还不等徐云帆反应，他斜方肌坍缩至原体积三分之一，肌纤维呈复合弹簧状排列。
　　他下意识屈肘瞬间，身上肌肉群以七段式收缩释放动能，拳锋突破音障产生的锥形气浪，横推之下将一丈外的石锁撕得四分五裂。
　　更诡异的是肌束间滋生的暗金色筋膜，这些因为三种武功圆满而生成的异化组织，其强韧度，以及带动的力道远超他所想象。
　　金肤玉络，玉骨虬龙！
　　至少，比他先前全力下所迸发的气力，远远超出。
　　就连脚下这山，身躯急速蜕变间都让他生出一种恨地无环，恨天无把之感。
　　更让他感觉有些心慌的是，自己肋骨间隙，开始迅速蔓延出骨膜生长，迅速将骨缝填满。
　　这是！？
　　板肋虬筋！
　　武道天赋异禀之一，竟然在他筋骨皮俱圆满的状态下生成。
　　（晚一点还有三章，正在疯狂码字。）

第126章 三练圆满
　　表皮角质层在反复撕裂中完成十二次蜕换，新生皮肤布满肉眼难辨的菱形凸起，每个菱形单元似乎都是微型减震结构，可将冲击力分散至三百六十块骨骼，肌肉菱鼓间，这些菱形角质甚至比精铁还要硬上三分。
　　可抗利刃级的兵刃！
　　这时，腹腔传出江河奔涌之声，脾胃消化早上吃下的虎肉在这个如雷鸣响起，此时此刻的消化能力已经远远突破人类极限。
　　徐云帆能笃定，日啖一牛，三日啖一象，完全能轻松做到。
　　自己的身体，原本需要大量天材地宝，血气丹药滋润下方能有所蜕变，如今却在属性面板的辅佐下，顷刻之间将身体进行了一次蜕变。
　　良久，身上的菱形角质隐入皮肤，胸膛似甲胄的板肋被肌肉掩盖。
　　徐云帆挪开脚步，看着原本踏足的青砖无声息间下沉三寸，手中近四百斤的雷火麒麟锤，恍如稻禾轻盈，轻轻挥动，别院内的空气便带起一连串雷霆巨响，轰隆不止。
　　势如雷火，力如山崩。
　　三练武师境，他属第一！
　　“三练圆满，此为蜕凡第一步……”
　　两日后，刚刚从雷火池出来，洗净身躯便一头扎进藏经阁中徐云帆看着手中有些焦黄的犀皮纸典籍。
　　天工洞传承悠久，藏经阁中有很多令他眼界大开的知识，其中亦有关于筋骨皮三练圆满的记载。
　　这本典籍，记载的是元灵将散未散，天地秘力似消未消之际的两千年前，是天工洞藏书阁内最古老的十几本书之一。
　　‘筋骨皮三关尽破者，当潜龙出渊，鱼跃龙门，不再局限于尺寸之地，天下行走，皆高看一眼。
　　周天历三百七十载，剑阁祖师燕赤霄以《太乙分光剑体》修成玉髓境，周身骨骼透光可见经脉走向，持剑时剑气自生三寸青芒；
　　大乾武圣霍天都凭《八荒镇狱身》达金身境，肌理隐现梵文，烈日下通体如鎏金佛陀，硬接床弩百射而不破皮；
　　至神兵岭第三代山主欧阳冶，融《百锻诀》与《熔金手》创出'铁骨'，静立时心跳如雷鼓，吐息间可熔金铁，锻造出盛极一时的神兵，大荒......”
　　看到古籍上竟然有神兵岭记载时，徐云帆眉头微扬，再翻页时，不由得手一抖。
　　后面的书页不知被谁给扯了去。
　　“玛德……”
　　徐云帆忍不住骂骂咧咧起来，这书上记载的都是破三关后的风采，可惜不上不下，弄得他很是不爽。
　　将书籍复归书架后，出了藏经阁，眼下三练圆满，他自然已经开始按部就班研习当初道宗毕昇道人给他的纯阳一气功。
　　他对比过天工洞的外三合千机百炼，无论是筋骨皮三练拧合，还是混为整劲，为炼肉境打基础，都是纯阳一气功遥遥领先。
　　不愧是玉京道顶级宗门，随便拿出一门功夫都要比天工洞来得扎实，尤其是针对筋骨皮圆满后的凝练，简直无比契合。
　　-----------------
　　剑南道，玉桓州，清微山道宗，龙虎殿。
　　铜炉里的龙涎香烧得噼啪作响，毕昇道人两指捏着茶盏，盏中映着殿外飘进的半片枯叶。
　　“绝无可能！”
　　老道喉头滚动的声响像是虎骨酒在葫芦里晃荡。
　　“筋骨皮三练圆满的武师，那是要拿金箔玉髓堆出来的。那小子身无真血，根骨比老君观的石敢当还糙。”
　　道人毕昇一挥袖，一副智珠在握的表情笑意盈盈地看着面前的李浩渺。
　　“你当以为筋骨皮三练圆满的武师是大街上随便碰着个就是了，那小子天赋再好，身无真血，根骨又差，天资又低，这辈子能成一练武师都算他撞大运。”
　　李浩渺忍不住道：“师父，当初我可是亲眼见他修炼武功，一天入门，三天小成，当初您没有把他收入门墙，实在是我们道宗的损失啊！”
　　毕昇道：“你当师父我老眼昏花？，为师的眼睛便是尺！”
　　说到这里毕昇语气缓了缓：“就算我道宗再财大气粗，再有海量资源，那也不是能随便浪费的，要是整个道宗都像你师父我随便收徒，下山在世俗中收他万万把个徒弟，整个道宗怎么供养得上？”
　　眼看李浩渺还想再言，毕昇一拂袖。
　　“好了，不用再说了，为师这么多年，看人从来没有看错过，就算当时在八百里荒川冰原，他侥幸活了真血，武艺速成，但蕴养不成，被练武彻底消耗干净，也不过是昙花一现。
　　天下练武之人何其多，就算我道宗汇聚剑南道绝大部分天资纵横的青年俊才，如今真传弟子一练圆满也不过二三十人，二练三练圆满更不必多说，当今一代也不过三四人罢了，如那徐……”
　　李浩渺：“徐云帆。”
　　“……如那徐云帆，道宗多数弟子都一辈子蹉跎在武师境打转。”
　　他皱眉道：“你时常念叨此事，我耳根子都烦，往后此事休提。”
　　李浩渺张了张口，叹了口气，行了礼，转身离开大殿。
　　看着李浩渺的背影，毕昇脸上露出一丝笑意。
　　当日他给的那门纯阳一气功，虽然给的比李浩渺的更好，但若没有一练圆满，根本练不出成果。
　　以那小子的资质，这辈子属实是难。
　　想占我道宗的便宜。
　　做梦！
　　-----------------
　　‘你仔细研习了纯阳一气功，血气升腾间，似有几缕纯阳气从气血凝练而出’
　　看着视界上飘荡出来的一条信息，徐云帆也不意外，这门纯阳一气功他已经揣摩了很久，里面的内容他如今背的滚瓜烂熟。
　　如今三练圆满，稍微一练，属性面板的技艺栏上便出现了纯阳一气功未入门的灰色字眼。
　　一旦浮现在属性面板上，这门武学的种种关隘窍门自然而然在心间显现，让他修行再无阻碍。
　　如今春夏已过，整个天工城内的树木早已经开始泛黄，秋风一吹，便随着飘荡落下。
　　“徐……徐师兄。”
　　藏经阁门前，炎雨薇干巴巴的看着从藏经阁出来，迎面走来的徐云帆，不由得有些局促的打了声招呼。
　　听到声音，正在向着纯阳一气功练法的徐云帆抬起头，首先映入眼帘的，是一张极为清秀可人，看起来楚楚可怜的少女。

第127章 心思
　　徐云帆身子后仰了下放大视角，便看到身高两米有余，浑身筋肉虬结，一身肌肉菱鼓，因为肌肉紧绷的缘故，就算穿得宽松，却依旧能清楚的看到对方衣裳下不断跳动的青筋。
　　紧张的情绪几乎扑面而来。
　　紧张作甚？
　　徐云帆心中疑惑，点了点算是打了声招呼。
　　炎雨薇看着徐云帆擦肩而过，心中一松，看来不是来找她麻烦的，毕竟整日在对方身后蛐蛐别人，如今正主在面前自然心虚。
　　还没等她准缓过气来，徐云帆鼻翼微微翕动，这姑娘身上有股锻铁砂混着赤铜粉的味道，正是熔金堂真传弟子独门的淬体药香。
　　经常在藏经阁内混迹的他，遇到过很多次熔金堂的弟子，自然很熟悉。
　　他忽然顿住脚步，突然想起眼前虎背熊腰的少女，似乎是熔金堂的首徒，炎雨薇。
　　徐云帆转身，一只手掌突兀间搭在了她的肩头。
　　“吓！！”
　　炎雨薇头皮一炸，肩胛骨猛地凸起两团肉丘，宽松的弟子袍被气血上涌，充斥血肉而菱鼓的肌肉绷出得似紧身衣。
　　要死要死要死！
　　感受着自己震荡筋肉，对方的手掌却纹丝不动，甚至连半点动弹的迹象都无，炎雨薇心中几近绝望。
　　自己这一手耸肩沉肘，可是将一根榆铁木崩断过。
　　如今这劲力一冲，却如泥牛入海，没有掀起半点波浪。
　　天工洞内，禁止同门相残，自己死不至于，最多被打一顿罢了，怕他个卵！
　　炎雨薇心一横，就听到徐云帆那故捏着嗓子压出来的声音。
　　“炎师姐？”
　　炎雨薇扭头，脸上挤出一丝比比哭还难看的笑容。
　　“师妹，叫师妹便可，徐师兄有什么事吗？”
　　徐云帆微微一笑，倒也不在称呼上掰扯。
　　“炎师妹可曾尝过翠波楼的醉仙鲙？”
　　他转身时足下故意碾碎三块青砖，砖粉在秋风中聚成条小青龙，“听说秋季回潮的虹鳟灵鱼，鱼尾纹比熔金堂的千锻钢还细密三分，滋味极好。”
　　看着徐云帆那脚下的发劲，炎雨薇瞳孔微震，肩上的肉疙瘩一松。
　　“听，自然是听说过的。”
　　徐云帆闻言欣喜道：“那感情好，师父说过，我们天工洞九峰六部情同手足，自然要多多亲近，平日里我基本上都在埋头苦练，还未走动过，今日难得正好遇上，走走走，我请你去翠波楼去尝尝，好增进增进感情。”
　　炎雨薇先是一愣，旋即浮现出难以置信的表情。
　　“哈，哈哈哈，徐师兄说笑了。”
　　她喉头滚动声如铁丸落袋，憋出几个字。
　　“最近我师尊去地底寻一块难得的珍铁，小妹近日要替师父守熔心炉，否则影响了炼钢，怕是会拖慢铸兵堂的进度，师兄也知道，前些时候武库打开，不单单沧州各大门派来了单子，燕北道其他一些州地的门派也支了订金过来，所以……”
　　“守炉？”
　　徐云帆突然并指如剑划过身旁石柱，柱身应声现出七道螺旋纹，正是熔金锻铁功七星绕石手印，本质上是为了将一块珍稀矿石从岩层中不受破坏的挖出来。
　　熔金堂内俗称绕指柔，若是指头按在人身上面，穿脑如戳豆腐。
　　这一幕看得炎雨薇心头剧震，没想到徐云帆竟然还兼修熔金堂的功夫。
　　炎雨薇后颈汗毛根根倒竖，她看得分明，徐云帆明明没有修行过熔金锻铁功，是纯粹依仗指力，循着绕指柔的发劲划拉出来的。
　　完全是赤果果的威胁！
　　徐云帆收回手指，笑意盈盈。“炎师妹放心，铸兵堂内我还是能说上一两句话的，此事不耽误，走走走，师妹可别拒绝，这可是我头一次请一位异性吃饭哩。”
　　徐云帆也是无奈，天工洞九峰六部，各大堂首徒，真传大典之后他是一个都没见着，明显是躲着他。
　　不给点强迫，对方是铁定不会答应下来的。
　　炎雨薇有心想要拒绝，可迎着徐云帆那一双深邃，笑意盈盈的殷切目光，她张了张口，讷讷道：“那师妹就……却之不恭了。”
　　徐云帆脸上顿时间堆满笑容。
　　“那感情好，今日时候尚早，咱们现在就去。”
　　“啊，现在？”
　　“怎地？”
　　“嗯，就现在，也可以。”
　　在徐云帆催促下，炎雨薇虽然不情不愿，但还是从山门取了两匹鳞马，从天工城出发，向着州城翠波城而去。
　　朱雀桥，烟雨楼上。
　　墨十三扒拉着桌上的一件甲胄，手中的扳手扭动齿轮，摩擦溅出几点火星，嘴上更是不断唾沫横飞，与天工部首徒激烈讨论人形机关甲的核心熔炉传递动力方式。
　　他手中正在调试的龙鳞榫卯突然卡死在半空，窗外掠过的两道让他极为熟悉，却又根本不可能在一起的身影。
　　“墨兄说这虎蹲式气阀要嵌在膻中穴？”
　　天工部首徒拿起人偶胸腔里嗡嗡作响的紫铜炉，忽然发现对方手中的淬火油正往自己靴面上滴。
　　“哎！你的油壶......你看什么呢？！”
　　天工部首徒顺着望去，正看见炎雨薇纵马时绷紧的后背肌群，把天蚕丝缝制的弟子袍撑得紧绷。
　　又下意识扫了眼炎雨薇一旁的身影，轻松写意的神情突然一滞。
　　他手中的紫铜炉突然“咔嚓“裂开道缝，方才不自觉使出了驼山劲的力道。
　　两人声音戛然而止，愣愣地看着窗外那两道迅速远去的背影。
　　徐云帆背负精钢铁匣，从不离身，自然一眼辨认出来。
　　“墨兄想到了什么关窍吗？”
　　好一会儿，天工部首徒喃喃问道。
　　“那倒不是……”
　　墨十三摇摇头，只是揉了揉眼睛，再次确认：“只是感觉见着鬼了。”
　　“那徐云帆，想不到喜欢这一款……”
　　天工部首徒捏着下巴。
　　“果然非常人行非常之事，我心悦诚服。”
　　墨十三：“……”
　　不过盏茶功夫，徐云帆与炎雨薇一道出了天工城，二人皆是实力不俗的武者，皆快马加鞭，策马奔腾向州城翠波城而去。
　　而在天工城附近自发汇集而成的一个城镇边上，一双闪动着莫名光芒的眼睛，静静地看着迅速远去的二人背影。
　　（还有一章正在修缮）

第128章 战起
　　不多时，一只红隼从一间民房飞快的朝翠波城飞去。
　　翠波楼一间民房院内，紫袍老者看着红隼传来的信息，眸光露出一丝恨意。“徒儿，他很快就能来给你陪葬了。”
　　-----------------
　　翠波湖边翠波楼，炎雨薇出示了天工洞令牌后，自然要到一间三楼雅间。
　　见徐云帆惊奇，炎雨薇解释道：“徐师兄有所不知，翠波楼是外事堂经营的产业，内门弟子可随时过来。”
　　徐云帆了然。
　　与炎雨薇相对坐下，等到菜肴上齐，炎雨薇熟练的用鱼尾刀片下一片薄如蝉翼的鱼生。
　　“徐师兄可知道这鱼的妙处？”
　　她手腕轻抖，鱼片精准落在徐云帆面前的冰玉碟中，“离水后半个时辰，鱼肉会自发卷曲成环，彻底失了灵性，没了活性，翠波湖延绵百里，也就只能在翠波湖吃到，外事堂为此还养了一队擅长捕鱼的渔夫来专门打捞灵鱼。”
　　徐云帆夹起送入口中，眼睛微微一亮。
　　“味道极好。”
　　而且还有丝丝缕缕的冰凉气息从胃部迅速流转在四肢百骸中，转眼又消失得无影无踪，若长久食用，能修补武人暗伤，延年益寿。
　　可惜于他无用，也就享享口舌之欲。
　　属性面板每一次强化，都会将他的暗伤悉数洗涤，血肉通透，将身躯调整至完美状态。
　　炎雨薇见此，心中也终于松缓了口气，问道：“不知徐师兄今日请我，是有何要事？”
　　她也不傻，天工洞内谁人不知徐云帆练武成痴，半天功夫都舍不得浪费，像这种请客吃饭。
　　他连他师父都没请过，更遑论是她。
　　总不能是真喜欢她吧？
　　炎雨薇心中忐忑，脑子里终究是忍不住胡思乱想，听说像这些惊才绝艳的天骄，总是会有些古怪癖好，说不定就好这口呢。
　　如真如此，自己是要一口答应呢，还是矜持一下？
　　“炎师妹眼明。”
　　徐云帆放下筷子，说道：“实不相瞒，如今铸兵锻造之法已经在我师尊带领下走上正途，不过我师父说锻兵想要更尽善尽美，自然要多熟悉各种矿石特性。
　　所以想要请师妹教我熔金堂的熔金锻铁功。”
　　藏经阁中虽然有熔金锻铁功这门功夫记载，可其中的核心的技法，纳庚金入血肉，积年累月以此辨别矿脉特性，更能练得一身金铁之身却没有记载，只有熔金堂堂主，亦或者是真传弟子才能修行。
　　就连熔金堂内门弟子也没修行，而是修的另一门熔金堂核心要法。
　　倒不是说不给，只是如果没有相应的天赋体质，擅自修行反而会让身躯异化，把自己练死。
　　天工洞曾经自然出过相关事故，随后才将各堂部武学封进底层，除了堂主之外，他人想要观看，只有得堂主首肯才行。
　　詹岩肯定不会答应，在他看来徐云帆锻天赋异禀，自然不想浪费，修行其他堂部的功夫，属实蹉跎时间，不务正业。
　　“原来如此。”
　　炎雨薇松了口气，刚要开口，楼梯口突然传来朽木承重的呻吟，引起二人注意。
　　三楼雅间的大门被一道强烈的气劲猛然推开，紫袍老者拄着蛇头杖踏上最后一阶，杖尾铜环与楼板碰撞出闷响，看着徐云帆和炎雨薇二人。
　　但绝大部分注意力，都放在徐云帆身上。
　　他脸上堆叠的皱纹里似嵌着铁砂，黑点遍布面容，笑起来像生锈的铰链在摩擦。
　　“徐少侠，你可是让我好找啊，为了寻你，我都快把自己的身子骨给累垮了。”
　　来者不善。
　　徐云帆忍不住挑眉，听对方话语夹枪带棒，自然不会客气，他有些讶然道：“哟，老人家寻我是作甚，不找个地方颐养天年，到处奔波可别死在半道上，说不定你儿孙还得费周折给你背回去。”
　　“牙尖嘴利。”
　　紫袍老者脸上露出一抹怨恨和毫不掩饰的杀意。
　　“可还记得梧州定北城外，你斩断我徒儿脊椎时，可曾想过今日会有人来为他寻仇。“
　　徐云帆刚要开口，鼻翼微微翕动，脸上的神色迅速冰冷下来。
　　他缓缓站起身，右手扣住置于身旁的雷火麒麟锤柄，一旁的炎雨薇见此，心中一紧，看了眼徐云帆，一把将斜靠在墙上的长柄机关大刀握住。
　　“我道是谁，原来是香火教的老狗。”
　　徐云帆面露一丝恍然，眼中闪过一丝冰冷色。
　　“当日你那乖徒儿，可是拿着一杆丈八蛇矛舞弄婴孩，我倒是杀他杀得太容易，应当一点点碾碎他的骨头才痛快。”
　　一旁的炎雨薇心中暗自叫苦，徐云帆此番言论无异于给对方上眼药。
　　这紫袍老者身形奇特，肩宽腰长，一双大手泛着紫乌，明显是炼了形的炼肉境高手，她不过三练武师境界，连一练圆满都未达到，拿什么去越阶而战。
　　而且……
　　炎雨薇看了眼紫袍老者身后，那密密麻麻的黑衣人几乎快把楼梯给挤满了。
　　这家伙是个灾星么，一出来就遇到这事儿。
　　炎雨薇想要骂娘。
　　“你方才说的话，我会一点点还给你。”
　　老者紫袍无风自动，露出腰间九节钢鞭，鞭节上密布倒刺，每根刺尖都泛着幽蓝。
　　“你可知如今梧州三十二城，尽数被屠了干净，血肉浸地，一片赤红，你倒是跑得快，来了沧州，进了天工洞，让我好一番苦等。”
　　徐云帆听得胸膛一股怒意难以抑制升腾，若他没去过梧州倒还罢了，听就听了，无所谓，毕竟他一穿越者，属实无法感同身受。
　　可他看过，见过，听过，遇到这些香火教的，打得过自然随手除尽。
　　刹那间，钢鞭随紫袍老者大手而动，撕开空气的尖啸声里，徐云帆后仰的鼻尖擦过一枚倒刺，他面色没有丝毫惊慌，腰腹肌肉群猛地收缩，将他身子顿时拉直，下一瞬，腰腹肌肉如波浪起伏，整个人从八仙桌下鱼跃而过。
　　桌腿被鞭梢扫中，木屑炸裂如霰弹，深深嵌入后方立柱。
　　喀嚓！
　　老者紫乌色的手掌拍碎窗棂，五指抓向徐云帆咽喉。
　　徐云帆喉结滚动间突然暴涨半寸，竟用颈侧斜方肌夹住对方拇指。
　　他想试试，三练圆满的武师境，能到什么地步，手中的雷火麒麟锤并未率先动用。
　　两人角力的刹那，九节鞭如蟒蛇翻身缠上房梁，整根横梁发出不堪重负的呻吟。
　　这时炎雨薇后撤步撞翻屏风，手中长柄大刀运转如风，铿锵作响，瞬息绞碎三名黑衣人的朴刀。
　　刀刃碎片嵌进她小臂肌肉，被绷紧的肱桡肌挤出时发出金铁交鸣声。
　　（今日日万完成，累死了，谢谢大家支持，今天上班比较忙，没怎么偷摸码上字，谢谢大家支持！）

第129章 逆伐
　　这时老者瞳孔猛地一缩，他那手指可轻易穿金裂石，指力更可轻易捏碎精铁。
　　然而却只是深陷徐云帆肩颈，便被对方那似钢丝索箍肌肉束给生生挤了出来。
　　怎么可能？！
　　就算对方二练圆满，以他炼肉境大成的力量，又精修爪类武功，竟撕不下对方一点皮肉。
　　“你这炼肉境……”
　　徐云帆抬起头，眸子带着一丝令紫袍老者心中微微抽搐的深幽，体内血气迅速升腾，脏腑各项激素迅速攀升间，更令紫袍老者感觉不妙。
　　对方的实力，已经远远超出寻常三练武师。
　　“是掺了水分么，这般无力？”
　　随着徐云帆的话响起，紫袍老者闷哼一声，握住九节鞭的手臂猛地一拉，整根房梁顿时扯成两截。
　　一时间，屋顶的横木，瓦片，顿时间哗啦啦倾泻而下，将众人掩埋。
　　嘭！
　　下一瞬，一道闷鼓如雷鸣般的轰隆声陡然间在翠波楼三楼轰然炸开。
　　徐云帆拎着重锤，拧转腰腹，以一式倒卷天河重重向面前的废墟落下。
　　空气嗡鸣倒翻间，雷火麒麟锤柄上在徐云帆气血催发下，开始泛起丝丝缕缕熔岩纹路，锤头更闪烁着缕缕电弧，游离交织。
　　紫袍老者此时刚震开身上散乱的废墟碎片，迎面便看到当头落下的重锤。
　　他咽喉里爆出野兽般的低吼，双臂交叉，九节鞭如蟒腾空而起，绕于双臂而起，硬架当头落下的雷火麒麟锤。
　　锤头与钢鞭相撞的刹那，整座翠波楼三层的地板轰然塌陷，修建得雅致的翠波楼在这一锤下被损毁大半。
　　所幸的是随着香火教一众涌入，正在吃饭的食客纷纷离去，除了天工洞的轮值弟子外，也就只有徐云帆和炎雨薇二人。
　　徐云帆背阔肌如怒涛翻涌，借着下坠之势将重锤又压下半寸，锤面上熔岩纹路烙进钢鞭，竟将寒铁锻打的鞭节烧得通红！
　　“喀嚓！”
　　紫袍老者此时此刻浑身筋肉菱鼓，一身宽松的衣裳被撑得纷纷崩裂，显露出皮下的绛紫色青筋，其脚下横梁再也承受不住如此突然断裂。
　　他双腿开合，紫乌色的脚掌破鞋而出，踏碎飞溅的木屑，五根脚趾如铁钩扣住承重柱。
　　柱面青漆被刮出五道沟壑时，紫袍老者口中咆哮，用力侧托，终于是将压下来的重锤给卸下。
　　继而他手腕轻轻一抖，九节鞭毒蛇般缠上徐云帆腰腹。
　　倒刺割裂麻衣的瞬间，徐云帆腹肌突然收缩如铁板，硬生生将毒刺卡在肌束之间。
　　紫袍老者心中再次震动不止。
　　“横练能到这般程度？”
　　他手头这九节鞭为中品利刃，破不了对方的身躯，这如何不让他震惊。
　　自己身为炼肉境，竟然被一三练武师压着打，如何不让他憋屈。
　　就算对方二练圆满，也不至于让自己束手束脚的地步。
　　“炼肉境就这点嚼头？”
　　徐云帆神色冷冽，一旋身，重锤带起的气流卷碎漫天木屑。
　　下一瞬，左手一把死死拽住想要抽回的九节鞭，握住雷火麒麟锤的右臂肌肉贲张，手臂青筋如青蟒跳动，菱鼓的肌肉间有丝丝缕缕的血线浮出，大筋，肌肉，骨骼三者合力间抡出一个半月弧，锤风扫过，空气如蝉鸣尖啸，似整个翠波楼的空气都在震动，嗡鸣。
　　似整座楼都在随之摇动。
　　老者钢鞭回防稍慢半拍，左肩被重锤擦着而过，若非他肌肉如浪抖动，卸力得及时，左臂已经被生生砸碎。
　　徐云帆手中重锤顺着轨迹不变，拧身将两名正欲攀上的黑衣人砸得如破布袋般倒飞而出。
　　旁边刚从废墟中爬出来的炎雨薇看到这一幕头都没回，直接一个窜身从身旁被砸出来的大窟窿奔下二楼，举着手中长柄直刀如饿虎下山，猛扑向香火教徒，转瞬将三名持弩者连人带弩钉进地砖。
　　“小娘皮找死！”
　　看到香火教徒被人似割草般清理，老者暴怒挥鞭横扫，九节鞭却在中途，徐云帆手一抛，雷火麒麟锤柄化作锤链，将九节鞭绞住。
　　两人角力间，锤链与钢鞭摩擦出连串火星，竟在空中织成火网。
　　紫袍老者面色未变，他骇然发现自的力气竟然不如徐云帆。
　　徐云帆突然松手后仰，锤链如毒龙摆尾抽在老者面门，锤头在其脸颊犁出血沟。
　　见此，紫袍老者不得不抖动手中九节鞭，不与徐云帆链锤纠缠。
　　纵身跃起避过，却见徐云帆如壁虎游墙般贴柱而上，那口雷火麒麟锤骤然迸发三尺气劲横扫而来！
　　“砰！”
　　两人砸穿三层地板，裹着砖石坠入二楼宴厅。
　　老者后背着地的瞬间，徐云帆膝盖已顶向其胸膛膻中。
　　老者胸肌突然蠕动如活物，膻中穴竟偏移半寸，口中闷哼间，生生避开了这致命一击。
　　“移穴换位？”
　　炼肉境后，周身血肉被劲力发透，通过肌肉蠕动偏移要害，更能根据所练武功，身躯亦有不同程度结构改变。
　　徐云帆变招快得匪夷所思，化膝顶为肘击，每一招一式皆有天蝉劲，铜身功，飞毛腿的发劲。
　　铁肘砸中老者锁骨时，老者一把手按住砸下来的肘击。
　　老者趁机钢鞭倒卷，鞭梢毒刺扎向徐云帆太阳穴，然而徐云帆脑袋未侧，张开了大口，生生用牙齿咬住！
　　这一幕看得紫袍老者眼角微微抽搐，本以为徐云帆牙齿会被崩坏，却没想得对方生了一口钢牙，咬住瞬间连火花星子都擦了出来。
　　“咔嚓！”
　　二楼窗棂突然炸裂，炎雨薇撞破琉璃杀入战团。
　　她右臂筋肉虬结如老树盘根，手中长柄大刀发出几声清脆的机括弹动，那三尺直刀竟再往前窜了一截出来，重重砍向紫袍老者脖颈。
　　炎雨薇此时此刻浑身气血沸腾，脸上带着一种极其兴奋的扭曲表情。
　　三练武师逆杀炼肉境。
　　传出去她指定名扬天下！
　　紫袍老者眼珠子微微一动，握住九节鞭的手指轻轻颤动了下，一股冷颤劲力随之一抖，九节鞭中段一弹，便将炎雨薇手中大刀磕开，且去势不止，重重鞭挞在她身上。

第130章 香火再显
　　伴随金铁脆响，炎雨薇倒飞出去，半空中更是洒出梅花般的鲜血。
　　就这电光火石的空当，徐云帆终于抓住间隙，一把擒住老者手腕反关节一折！
　　“咯嘣！”
　　腕骨断裂声被满楼喊杀声淹没。
　　老者紫乌色面皮涨成酱紫色，断腕突然暴起青筋，五根手指如铁钳扣住徐云帆脉门，不给徐云帆起身用锤的机会。
　　若真给徐云帆再次挥锤，自己今日难善。
　　两人贴身肉搏滚过宴厅，撞翻的铜火锅泼出滚油，在地面烧出蜿蜒火蛇。
　　尺寸见的争夺更是险象生还，每一次递出去都是要人命的杀招。
　　徐云帆后脑猛地撞向青砖地，砖石粉碎的刹那，他腰腹肌肉如弹簧暴起，双腿绞住老者脖颈凌空翻转。
　　老者被甩向承重柱时，钢鞭反手抽出，鞭梢勾上木柱硬生生止住去势。
　　下一秒，雷火麒麟锤突然呼啸而至。
　　“下来！”
　　徐云帆浑身肌肉如波浪起伏，双臂肌肉暴涨两圈，重锤裹着风雷之势轰然砸下。
　　锤面触及天灵盖的刹那，老者突然张口喷出股紫色黑雾。
　　有毒！
　　徐云帆不得不闭气后仰，然锤势却丝毫不减。
　　锤头擦着老者及时低头的头皮掠过，将整块地砖砸成齑粉。
　　飞溅的碎石中，他旋身一记倒挂金钩，脚跟如战斧劈在老者肩胛骨上。
　　“咔嚓！”
　　骨裂声清晰可闻。
　　老者踉跄撞翻屏风，后背撞上墙壁时突然反蹬借力，仅剩完好的左手如毒蝎摆尾刺向徐云帆咽喉。
　　徐云帆不闪不避，颈侧斜方肌突然鼓起三寸，硬生生将手指卡在肌肉间！
　　“抓到你了。”
　　徐云帆咧嘴一笑，满口染血的牙齿森白如狼。
　　“等下，我们可以商量，不过是个徒弟，又不是亲生儿子，完全可以坐下来谈谈！不是什么生死大仇，何至于这般打生打死！”
　　紫袍老者语气急促，他已经看到徐云帆右手抬起重锤，手臂上贲张的肌肉菱鼓，丝丝缕缕血线在肌理间浮现。
　　最让他心中惊骇的是，这时他才发现，对方哪里是什么二练圆满武师，明明是一名筋骨皮三练俱都圆满的武师。
　　天下几人能有此相！
　　“你竟然三练圆满，我香火教有神见之证，可让你……”
　　听着紫袍老者的话，徐云帆正琢磨着方才牙龈太过用力，有点牙龈出血，下次不能这么托大。
　　心中想着，锤头轰然砸落。
　　老者天灵盖凹陷的瞬间，七窍爆出的血雾在墙面喷溅成莲华状。
　　好一会儿，徐云帆单膝跪地喘息如牛，手中重锤仍死死抵着尸体。
　　徐云帆抖了抖锤头，将上面的血肉甩落。
　　这时瓦砾堆里突然传来响动，他反手掷出半截断刀，将最后一名装死的黑衣人钉死在柱上。
　　炎雨薇拄着大刀一瘸一拐走来，熔金锻铁功散去后，浑身渗血的伤口触目惊心，倒不是被香火教喽啰给弄的，方才紫袍老者那一下，几乎将她身子都给扎透。
　　若非熔金锻铁功有横练之效，混杂庚金炼体，她怕是要交代在这里。
　　越阶战外三合她还有自信全身而退，可连跨两个大境界力战不退，甚至还能一度占到上风，简直出乎她的意料。
　　面对徐云帆这般堪称妖孽级别的天才，简直有点让她武道心境崩溃。
　　天下顶尖宗门内下山的行走，是否也是如徐云帆这般，越阶而战似吃饭喝水般轻松。
　　这可不轻松。
　　除了鎏金锏，和临字态，为了力杀紫袍老者，徐云帆手段尽出，紫袍老者拉着与他贴身肉搏时，对方穿透力极强的螺旋劲力疯狂往他身体内钻。
　　拳脚掌爪，每一次触碰，都能给他体内带起不小震荡。
　　连带着现在血气都有些散乱，需要时间梳理。
　　到这也足以证明，筋骨皮三练圆满，古籍上称之为蜕凡的变化，到底有多么强悍。
　　她望着嵌进地砖的老者头颅，又抬头看了看几乎成废墟堆的翠波楼。
　　“翠波楼的厨子该哭了......”
　　她突然抬脚重重踏下，踩中紫袍老者的胸膛。
　　当啷！
　　“嘶！”
　　炎雨薇踉跄后退了一步，脸色涨红，她属实没想到这紫袍老者的身躯如此坚韧。
　　窗外忽有红隼掠过，徐云帆眯眼盯着那道眨眼消失在视线中的黑影。
　　秋风卷着焦糊味涌入破窗，远处翠波城中的轮廓在暮色中显得有些阴霾。
　　他蓦地站起身，拎着重锤往外走时，突然驻足。
　　翠波楼残破的飞檐上，最后半片琉璃瓦坠入火油引起的烈烈火海。
　　“怎么了，徐师兄？”
　　看着徐云帆立足不动，炎雨薇有些奇怪，下意识捏住大刀挺直身子。
　　“小心些，外面有人。”
　　徐云帆拖着雷火麒麟锤跨出废墟，锤头在青石路面犁出三寸深的沟壑。
　　他左臂不自然地垂着，方才发力过猛，有些酸疼，且为了尝试自己的极限在哪里，与紫袍老者打得极为暴烈。
　　需要时间来缓缓。
　　刚刚站在翠波楼仅剩的半边大门，翠波楼管事正在呼喝着解救被掩埋的天工洞弟子，长街尽头忽有血色大纛升起。
　　三百香火教众踏着铁靴列阵而来，精钢重盾在地面砸出火星。
　　盾隙间探出丈二钩镰枪，枪头淬着幽蓝蛇毒，映得整条街道都阴惨惨，鬼森森。
　　除此之外，还有身着各色衣裳的民众，神带虔诚之色，紧随着围了过来。
　　“嗒、嗒、嗒……”
　　一匹通体赤红的蛟马踏碎街面青砖。
　　马背上的人影身披明光铠，面甲缝隙中透出两点猩红。
　　他手中那杆丈八明王枪缓缓抬起时，枪尖竟凝出寸许血芒，这是换血境才有的血气透体，周身聚雾！
　　宝器！
　　徐云帆瞳孔微缩，盯着那长枪看了一会儿。
　　枪尖能如此长久不衰透发枪芒，只有宝器合一换血境高手才能做到。
　　换血境，江湖称作名宿，可名动一州之地，到了任何地方，都是不可忽视的强大力量。
　　“徐少侠可知，你杀的是本教三十六巡狩使中最蠢的那个？”
　　面甲下的声音似金铁摩擦：“不过本座还要谢你，省了教规处置的麻烦。”

第131章 群众里面有坏人
　　徐云帆喉头微动，暗中将药堂制作的一颗赤血归元丹吞服下，胃部发出细微轰鸣声间，丝丝缕缕的热息开始从腹部蔓延至全身，活络筋骨，补充血气消耗的能量。
　　天工洞毕竟不是药王谷，药堂虽独属洪百川掌管，不属六部，但里面制药的大师也不过仅有两三位，这粒丹药很是珍贵，关键时刻可以救命。
　　这时炎雨薇低声道：“翠波城是沧州州城，天工洞有大量外事堂经营的产业在此扎堆，按理说，就算香火教再强，在翠波城也绝对不至于天工洞得不到丝毫消息，更何况……”
　　她抬头看向远方，神情凝重至极。
　　“一城太守，都尉，一万守备军，就这么被香火教兵不血刃拿下，我属实不信。”
　　炎雨薇虽然没有明说，扫了圈周围拢聚过来的平民教众，其中表明的意味相当明显。
　　群众里面有坏人，外事堂中有香火教的人。
　　他瞥见炎雨薇正用大刀撑起身子，右腿伤口渗出的血已染红半截裤管，虽然已被炎雨薇用肌肉收束住伤口，一旦剧烈战斗的话，会重新崩开伤口。
　　“谢礼就免了。”徐云帆面色沉静：“不如让条道，容我等去湖边洗洗风尘？”
　　说话间，他瞥了眼翠波楼废墟中天工洞弟子还在不断解救废墟下的其他弟子，心中微微叹息一声。
　　明王枪突然横扫，罡风掀翻倒一旁半插着的酒旗，那酒旗瞬间四分五裂，似利箭激射而来。
　　徐云帆拽着炎雨薇暴退三丈，原先立足处被破碎的酒旗撞得炸裂，碎石如箭钉入两侧砖墙。
　　他神色凝重，这种攻击对他自然无碍，可方才那一枪，给他一种毛骨悚然之感。
　　能轻易破他横练身。
　　“不急。”
　　这名香火教换血境高手轻抚马鬃，蛟马鼻息喷出硫磺味的白雾。
　　“待本座取了你项上人头，自会送二位去湖底长眠。”
　　话音未落，城西忽传来震天哭嚎。
　　徐云帆目光微抬，三里外的民宅区腾起滚滚黑烟，其间夹杂着妇孺凄厉的尖叫。
　　街角踉跄奔出个浑身是血的货郎，怀中襁褓已被血浸透。
　　一时间，整个翠波城都开始陷入惨烈哀嚎，哭喊，整座城都被巨大的杀戮包裹。
　　那围聚上来的平民教众，却在这喊杀声中，神色无比狂热低声呢喃。
　　“明尊降世，红莲开道；
　　白骨铺路，业火焚尘。
　　七情为柴，六欲作薪；
　　血肉化烛，照破无明。
　　顺者超脱，逆者沉沦；
　　人间秽土，唯我清净。”
　　“你们竟在屠城！”
　　炎雨薇目眦欲裂，手中沉重长柄直刀砸碎地砖。
　　“此乃明尊降临前的洗礼，可惜你们不虔诚，不信明王，否则就能知晓祂的伟大和万能。”
　　马背上的身影轻笑，“对了，你们在期待那位翠波城守将率军而来么......”
　　他忽然抬枪指向城南，“此刻正与本教大护法在将军府切磋枪术呢，要不是。”
　　身影低头看向被徐云帆将脑袋砸碎的尸体，目光冰冷。
　　“要不是这老狗，我香火教怎会如此草率，他真是一万颗脑袋都不够砍的。”
　　徐云帆右手指节捏得发白。
　　天工城的求救烟花藏在腰间包兜内，但引线需三息燃放时间。
　　眼前这换血境的气机如渊似海，稍有不慎便是万劫不复。
　　“拿着，放出去。“他塞给炎雨薇，突然压低声音，“我来断后。“
　　炎雨薇尚未开口，明王枪已化作血色惊鸿。
　　徐云帆旋身掷出雷火麒麟锤，锤链缠住枪杆的刹那，整条锁链绷成笔直的钢索下压，惊动蛟马。
　　蛟马长嘶人立，铁蹄踏碎街面时，徐云帆借力腾空，左臂如鞭甩出。
　　“啪！”
　　腰侧机关弩连发七箭，直取蛟马双目和周围亲兵！
　　天工洞机关堂内机关暗器无数，不拿点来防身，属实对不起他这位真传身份。
　　“雕虫小技。”
　　换血境高不得不抽回明王枪，几枪点中射向他周围的亲兵的弩箭，同时伸手屈指连弹，七支精钢箭竟在空中炸成铁粉。
　　徐云帆却已趁机欺近马腹，右腿如战斧劈向骑士腰眼。
　　这一击暗含九叠浪劲道，是他揣摩纯阳一气功时，三练拧合，以天蝉为骨，赤练为皮，飞腿为筋，肌肉收缩起伏迸发，骨头震颤似蝉鸣，大筋抖动似弓弦，三力绞合而成！
　　那换血境高手冷笑地看着徐云帆贴靠过来，却不见他有任何动作。
　　“咚！”
　　闷响如擂巨鼓，崩起的劲风吹拂得周遭尘土木屑碎石乱飞。
　　徐云帆脸色驼红，噔噔噔退了数步，那骑着蛟马的换血境高手，竟然纹丝不动。
　　他瞳孔骤缩，终于看清对方玄铁重甲的甲片缝隙间隐约可见的腰腹肌肉，正如同活蟒在铁皮下缓缓游动，将甲片顶得如波浪起伏，生生将力量分散到全身。
　　“力量不错，若我未骑蛟马，兴许会被你撞退三步，倒是机灵，若你用锤，兴许脑袋已经被我一枪点爆。”
　　喀啦。
　　蛟马铁蹄的声响刺耳至极。
　　香火教高手冷冽的声音响起，让徐云帆心中一冷，方才他已经想尽办法，却依旧没有任何作用。
　　炎雨薇的大刀在此时破空而至。
　　一刀扫倒三名持弩教众，她趁机撞入重盾阵，手中长刀舞成风车。
　　熔金锻铁功催到极致，毛孔渗出的血珠在皮肤凝成铁锈色痂甲，竟硬抗了两记钩镰枪突刺。
　　蠢货。
　　徐云帆忍不住扫了眼炎雨薇，方才他顶着危险争取时间是让炎雨薇发射信号，没想到对方一听翠波城被屠，已经乱了心智，被怒火吞噬了理智。
　　对方无法力敌，兴许将背后的鎏金锏取出，并进入临字态有一拼之力。
　　可身旁的这些香火教众不是吃素的。
　　“行了，你也算天工洞真传弟子，给你一个体面。”
　　明王枪毫无征兆地破空而至，枪尖震颤着撕开晨雾，竟在徐云帆视网膜上烙出三道残影。
　　霎时间，周围空气彷如浓稠液体，枪尖划破间带起肉眼清晰可见的浊白气浪，吞吐的三尺枪芒更是令人胆寒。
　　好快！！
　　徐云帆瞳孔缩成似针尖大小，一直在胸前晃动的左手指节暴响如爆竹倏地结成印。
　　“临！”

第132章 血祭
　　颅内似有古钟轰鸣，脑海中己神蓦地从翻滚如浪的雾霭中踏出，将一切平压。
　　翻滚的杀意与焦躁如退潮般消散，周身每一束肌纤维的震颤都清晰可辨。
　　徐云帆瞳孔中映出的枪尖忽然慢了半拍，他拧腰后仰的动作几乎与枪影同步，鼻尖擦着枪刃掠过时，甚至能数清刃口细密的云纹，枪尖上吞吐着可轻易撕裂他身躯的枪芒跳动的频率。
　　嗤！
　　枪芒在地面犁出火星四溅的深深沟壑直去五丈。
　　“嗯？！”
　　这名香火教高层怎么也想不到，自己一枪竟然落空。
　　对方不过区区一三练武师，自己身为换血境，竟然一枪落空！
　　徐云帆借势倒翻，足尖勾起半截铁链甩向蛟马双目。
　　链节破空声里，他身形如虾弓般骤缩，后背撞碎身后翠波楼仅剩的一个窗棂，落地瞬间已化作离弦之箭射向翠波湖方向。
　　本想提枪追去，刚双腿一夹马腹时，城中将军府方向突然传来一声闷雷般的雷霆炸音。
　　“香火教的崽子，你们找死！”
　　紧随而来的，是几乎响彻全城金铁碰撞巨响。
　　看着快要消失在视线中的徐云帆，心中着实有些不爽。
　　对方身上，有隐秘，兴许有意想不到的惊喜。
　　那不过区区武师境，就算筋皮二练圆满，但他一名换血境高手，不至于一枪落空。
　　他犹豫了下，终究是怕自己贻误了大事，事后若被清算，恐怕很难得善果。
　　男子冷哼一声，不得不停下，准备前去支援。
　　“追。”
　　换血境高手的声音裹在面甲里发闷目光望向身旁一直默然不语的偏将。
　　对方领命，率领三百重甲教众踏着铁靴列阵推进，却见徐云帆突然回身掷出雷火麒麟锤间手腕一抖，链锤轰入青石路面炸起丈许烟尘，待烟幕散尽，湖面只余一圈圈扩散的涟漪。
　　翠波湖的夜雾被疾驰的身影撕开豁口。
　　徐云帆踏水而行的每一步都炸起碗口大的水花，临字诀加持下，他能清晰感知到足底涌泉穴与水面的微妙触感，每次接触不超过三成力道，恰似蜻蜓点水。
　　周身蠕动的肌肉力道传至脚底，每踏出一步踩中水面，都能让他似踩陆地。
　　徐云帆不敢进入临字态太久，虽然三练圆满，属性面板辅助下，身体完美蜕凡下，极大延长的临字态使用时间，可用久了依旧会筋疲力竭，难以为继。
　　“徐云帆！”
　　炎雨薇的怒吼从南岸传来。
　　这扑进香火教中的疯女人浑身浴血，竟拖着大刀追入湖中，熔金锻铁功催动的双腿如螺旋桨搅动水面，让她大半身子都浮在水面上，只是每迈动之下，身上都在迸裂鲜血。
　　徐云帆暗骂一声，甩手掷出链锤缠住她脚踝，手臂一拉，将她拖拽而起。
　　借力飞掠间，他看见北岸城头飘起的黑烟已经在翠波城上拢聚成黑云。
　　半日后，湖心岛的芦苇荡里，徐云帆盘膝坐在龟裂的礁石上。
　　盘膝而坐的徐云帆周身筋肉不断跳动。他赤裸的上身蒸腾着白雾，血气于体表浮现间，十三条血蟒纹在肌肉表面诡谲游动，不断顺理着体内的暗伤。
　　他正在梳理体内紊乱的血气。
　　三练圆满后，一身血气凝实，异于寻常武人，真正被意念引动，穿梭筋肉间舒缓筋骨肌肉。
　　三丈外的浅滩处，炎雨薇侧头看向翠波城躺着，身上崩裂的伤口已经被他用身上所带的特质金疮药敷住，伤口金疮药混着血水在伤口凝成褐色的痂，算是脱离了危险。
　　他望向北岸，整座翠波城已化作血色，香火教的猩红大纛在城头猎猎作响。
　　更骇人的是那些悬在城门处的人烛。
　　上百具尸体被铁钩穿透琵琶骨，腹腔掏空填入灯油，点燃后在暮色中摇曳如鬼火。
　　倒是躺在地上的炎雨薇，侧头看着翠波城，眼睛一眨不眨，死死盯着城中一处，指节深深抠进礁石，死死盯着城中某处火光。
　　徐云帆扫了眼，心下了然。
　　这炎雨薇，应该是翠波城人。
　　许久之后，他才问道：“先前我塞给你的穿云箭呢？”
　　“扔了。”炎雨薇的声音像是从铁匠炉里扒出来的炭渣，有着沉闷鼻音。
　　“碍手。”
　　“……”
　　徐云帆额角青筋跳了跳。
　　他起身时浑身骨节爆响如炒豆，雷火麒麟锤柄上的熔岩纹路忽明忽暗。
　　“按你所言，外事堂掌管天工洞外部诸多产业，若真叛了，此刻天工洞机关城怕是.....”
　　他看了眼躺着的炎雨薇，沉吟了下，继续开口。
　　“先回天工城吧，要是天工洞还被蒙在鼓里，传回消息不及时，一旦香火教兵临城下，天工洞危矣。”
　　“走！”
　　炎雨薇突然暴起，当先一步涉足水面，熔金锻铁功催动的双腿踏水如履平地，溅起的水花里裹着些许细碎鱼尸。
　　徐云帆望着她近乎自残的奔行方式，知道这女人是在用伤痛麻痹悲怆。
　　-----------------
　　绕过翠波城南十里，城内外已然尸横遍野，腐臭味已浓得呛鼻，不时间还有那香火教的‘荡魔天军’巡弋，仅仅半日时间过去，不知香火教做了什么，这种尸体腐臭味越发浓郁。
　　徐云帆蹲在酸枣树上，看着谷底香火教众将尸体摆成莲台状。
　　八个黑袍人正用铁刷刮取骨骼上的筋膜，刮下的肉糜装入陶罐，罐身赫然刻着‘长生醴’三字。
　　“明尊慈悲，赐尔永生……”
　　领头的老祭司嘶吼着割开掌心，血水滴入陶罐时腾起青烟。
　　七十余教众跪地诵经，声调扭曲如夜枭：“颅作明灯照大千，肠化铁索缚苍天......”
　　紧靠周围的几名稚童忽地走入场中，在一群教众那略带贪欲的目光下，神色带着令人发渗纯真笑容，又唱又跳。
　　“娃娃乖，娃娃俏，
　　剥了皮囊做灯罩；
　　爹爹笑，娘娘跳，
　　抽了骨头搭虹桥。
　　哥哥肝，妹妹胆，
　　熬锅香汤敬明尊；
　　左邻右舍莫要逃，
　　早登极乐方为孝。”
　　伴随着稚嫩得令人毛骨悚然的歌谣词句响起，围着稚童的几名黑衣教众拿出锋利小刀，开始为其开膛破肚。

第133章 老狗
　　然而稚童们却丝毫不觉痛苦，依旧带着笑容唱着歌谣，直至毫无声息，再无动静，而身体却被这些教徒炮制成长生醴。
　　炎雨薇紧握大刀的手突然暴起青筋，一腔怒火几乎让她把后槽牙咬碎。
　　徐云帆一把扣住她手腕，眼神瞥向尸堆边缘，那里蜷着个穿天工洞外门服饰的少年，胸口尚在微弱起伏。
　　“救……”
　　少年突然睁眼呼救，声带却被铁钩贯穿。
　　老祭司带着和颜悦色的笑容提起陶罐，浑浊的眼球倒映着罐中翻腾的血沫：“第三十六味药引齐了，此次翠波城祭祀完成，应当能让明尊显化降世，我等大业，终将成矣。”
　　刹那间，徐云帆的雷火锤在此刻破空而至。
　　锤风掀翻三个黑袍人，他顺势捞起少年暴退。
　　炎雨薇不甘示弱，任由身上崩裂血口，手中大刀挥舞发出尖啸，熔金锻铁功的刚猛发劲震起漫天碎石，竟在尸堆中清出条血路。
　　“周堂主？！”
　　炎雨薇突然僵在原地，手中长刀不自觉下压。
　　尸山血海间缓步走出的灰袍老者，正是天工洞外事堂堂主周元德！
　　老人慈眉善目的脸上溅着血点，手中还捏着半块没吃完的茯苓糕。
　　但对方实在是太老，口中的牙齿都已经脱落大半，气血枯败腐朽至极，甚至下一刻将死都毫不意外。
　　“可算等到你们了。”
　　周元德擦着嘴角碎屑，“老夫已传讯天工洞，二位乃是我天工洞真传栋梁，莫要在外闲逛，万一出事可不好交代，随我去……”
　　“传讯个屁！”
　　炎雨薇一刀将身旁一名扑过来黑袍人砍成两节，喉间滚动闷音。
　　“翠波城如此遭遇，甚至连消息都没有传递出来，周堂主居功至伟吧！”
　　周元德有些疑惑：“师侄哪里的话，翠波城不是好好的么。”
　　“如今香火教在内屠城，你与这些邪教徒厮混！”
　　炎雨薇抬起长刀，直指周元德，口中喝骂不止。
　　“老不死，你枉为人！”
　　见二人警惕，周元德的笑容突然裂开蛛网般的皱纹。
　　他颤巍巍举起右手。
　　那只手背布满老年斑，指甲缝里还嵌着铁屑。
　　“看看！你们看看这双手！”嘶吼声惊得树梢寒鸦扑棱，“凭什么你们能青春鼎盛，老夫却要日日服那续命的五毒散！”
　　徐云帆瞳孔骤缩。
　　他注意到周元德颈侧有块紫斑，正是长期服用蛇蝎剧毒的痕迹，不知是用了什么法子，竟然用毒药来吊命。
　　老家伙的袖口隐约露出半截铁管，那是天工洞机关堂内制作出来可伤换血的‘千机引’的机关匣。
　　他当时眼馋了很久，可惜那五短身材的墨老头死活不给，没想到外事堂周元德竟然会有一件。
　　“明尊降世，授我驻世长生……”
　　周元德癫狂地撕开衣襟，露出心口溃烂的脓疮，这具腐朽的身躯，已经瘦的如琵琶骨，皱巴巴的肌肤耷拉着，看起来令人头皮发麻。
　　“只要再献上三城生灵，这副皮囊就能......”
　　“你该死！”
　　炎雨薇怒吼，人已跨步而出，手中大刀朝着周元德当头劈下。
　　周元德没有丝毫慌张，甚至露出一口烂牙，他张开心口嵌着的青铜罗盘。
　　盘面十二道金丝延伸至袖中，连接着那些青铜人偶的关节，“徐师侄怕是还没感受过着这百炼缠丝劲的滋味吧？”
　　雨薇的大刀尚未砍下，地面突然炸开七道铁蒺藜网。
　　徐云帆已经一马当先，拽着她倒翻上酸枣树，原先立足处已钉满淬毒钢针——针尾系着的天蚕丝在暮色中泛着寒光。
　　“地煞桩联动七星钉。”炎雨薇回过神来，反手扯下半截树皮掷出，树皮被暗处射来的铁蒺藜撕成碎片，神色凝重。
　　“老东西把整片乱葬岗改造成机关阵了！”
　　周元德枯指急颤，十二尊青铜人偶突然暴起。
　　每具人偶关节处延伸出肉眼难辨的乌金丝，丝线另一端缠在他指间的玄铁扳指上。
　　最前两具人偶张开铁齿，齿间喷出磷火粉，遇风即燃！
　　“闭气！”
　　徐云帆手腕微微一动，雷火麒麟锤化作链锤脱手飞出，朝着周元德轰然奔涌而去。
　　周元德手指颤动，肉眼难以分辨的乌金丝线抖动，便飞来几尊青铜人偶，硬生生抵消这一记飞锤。
　　雷火麒麟锤撞上青铜人偶的瞬间，青铜人偶胸膛轰然爆开。
　　硫磺烟混着铁砂喷溅，三具人偶的乌金丝在高温中熔成铁水，所带来的，却是如炮弹般的爆炸威力。
　　无数铁珠子瞬间轰在徐云帆身上，迸发出金铁交鸣声音，一时间叮叮当当响作一团。
　　虽没有得到什么伤害，却让徐云帆灰头土脸。
　　侮辱性极大。
　　“老狗看好了！”
　　他背阔肌如怒涛翻涌，雷火锤抡出满月弧。
　　锤链缠住第四具人偶脖颈，竟将其当作流星锤甩向周元德面门。
　　老者枯指急颤，剩余人偶叠成盾墙，却被裹挟着前三人偶残骸的巨力撞得四分五裂。
　　周元德踉跄后退，玄铁扳指被扯断两根手指。
　　超过百岁的老朽躯体终究跟不上反应，徐云帆的锤影已如暴雨倾泻。
　　第一锤砸碎左肩锁骨，骨茬刺穿灰袍，第二锤轰在右膝，髌骨碎成十七八瓣，第三锤直奔天灵盖，被铁骨伞勉强架住。
　　“当年老子驰骋江湖时......”周元德嘴角溢血，伞柄机关弹出淬毒短刃。
　　“过时的把戏！”
　　徐云帆旋身踢中伞面，借力将锤链绕树三圈。
　　随着腰腹肌肉如弓弦绷紧，整棵柏树被连根拔起，带着千钧之势横扫而来。
　　周元德瞳孔里倒映着呼啸的树冠，耳边响起五十年前师父的叹息：“机关算尽，不如一力降十会......”
　　“明，明尊救我！！！”
　　周元德呼嚎嘶吼，声音尖锐似恶鬼。
　　“轰！“
　　柏树撞碎最后三具人偶，余势不减地将周元德拍进山壁。
　　岩壁蛛网般龟裂，老者嵌在裂缝中，胸腔凹陷如破鼓。
　　徐云帆拎起重锤，浑身筋肉如群蟒绞杀，发出沛然巨力。
　　“嘭！”
　　重锤碰撞与岩壁崩塌声同时炸响。
　　徐云帆拽着无头尸身落地时，雷火锤头尚在往下滴落脑髓。
　　（今日日万完成，累死我了，求各位支持，有书单帮我加加书单，谢谢大家！谢谢浪里大长腿的打赏，感谢各位的月票和推荐票，谢谢谢谢！！）

第134章 女帝
　　重锤碰撞与岩壁崩塌声同时炸响。
　　徐云帆拽着无头尸身落地时，雷火锤头尚在往下滴落脑髓。
　　半刻钟后，炎雨薇将最后一名教众杀尽，一把火将此地尽数烧尽。
　　“走吧，我们需要立刻回天工洞。”
　　从这里去往牯牛山，尽管绕了些路，但此去路途，以两人脚力，全力疾驰不过十来分钟便至。
　　二人不再犹豫，向牯牛山而去。
　　……
　　……
　　玉京道，玉京州，玉京城大周皇宫。
　　玉京城九重宫阙之上，铅灰色的云层压得极低。
　　皇宫中正角落，高达五百三十三丈的观星台刺破云海，鎏金青铜浑天仪在云端缓缓转动，二十八宿星纹在阴翳中泛着幽光。
　　台身以整块昆仑玄玉雕琢而成，每遇雷雨之夜，整座巨塔便会在电光中显露出密密麻麻的符咒，乃是前朝八百方士以血为墨刻下的镇灵箓。
　　尽管从初时毫无异力，可日夜接受雷雨洗礼，吞噬大周运气，终究显露出了几分奇特光辉萦绕。
　　大殿中，女帝枯瘦的手指划过龙椅扶手，千年紫檀木上的五爪金龙已被摩挲得鳞片模糊。
　　十二道蟠龙金柱撑起的大殿里，青铜仙鹤灯吐出袅袅青烟，却驱不散萦绕在丹墀下的腐朽气息。
　　这名女帝，身上散发的暮气，已经再也止不住，浸满整个大殿。
　　“启禀陛下，香火教已按天演图录所示，在六道要害州府布下血莲阵。”
　　钦天监监正郭朗伏跪在冰裂纹金砖上，后颈渗出冷汗浸湿了孔雀补子。
　　“至冰雪消融，开春以来，香火教在燕北道梧州，沧州，青州，江南道建州，扬州，剑南道益州、夔州，岭南道邕州、崖州，漠南道胜州，丰州，累计献祭人数……”
　　说到这里，郭朗突然哑声，最后几个字怎么也无法从喉咙吐出
　　“数目。”
　　女帝的声音像是从青铜编钟里滤出来的，带着金属剐蹭的沙哑，那沉沉暮气，似乎将整座大殿都被干扰，加速腐朽。
　　郭朗喉结滚动：“逾一千二百万人。“
　　云母屏风后传来指甲刮擦玉璧的声响。
　　女帝倚着嵌满东珠的软枕，白发间垂落的九旒冕微微晃动，旒珠碰撞声里混着一声急促和焦躁，含杂着几分不耐。
　　“不够，还不够。”
　　这几个字从女帝口中吐出，忍不住让郭朗脊椎发寒。
　　他不敢抬头，视线里只有女帝龙袍下摆的波涛纹，那些金线绣制的浪涛里，隐约可见一张苍老到极致的面容。
　　“漠南道胜州的献祭进度慢了七成。”
　　女帝突然倾身向前，冕旒缝隙间露出干瘪如树皮的面容，“郭卿可知为何？”
　　郭朗心中一震，瞬时反应过来，明白女帝另有渠道获知消息，他连忙回答。
　　“回禀陛下，胜州刺史上月暴毙，新任刺史纠集府军将香火教......”
　　“传旨。”
　　女帝打断奏报的声音陡然尖利，“将胜州十七岁以上男丁尽数充作血牲，着玄甲卫督造万人坑。”
　　她声音突然缓了下来，淡淡道：“胜州人种交杂，本就与我大周有异，杀光也可。”
　　她指节叩击扶手的节奏，竟与殿外观星台传来的铜铃共振，“告诉那香火教的明尊，若下月初七前凑不齐三千六百万生魂，朕便请镇国鼎炼了他的香火金身。”
　　郭朗的额头紧贴地面。
　　金砖缝隙里渗出的寒意顺着鼻梁爬进颅腔，他突然想起三年前在观星台密室亲手布下三百童男童女被活生生浇筑进浑天仪基座，他们的惨叫与青铜熔液的沸腾声混成诡异的梵唱。
　　郭朗心中不由得生出一丝悔意。
　　可事到如今，他无法退步。
　　“陛下，血祭之法在前朝……”
　　“前朝那些废物连沉睡的龙脉都斩不断！他大离王朝血祭失败，难道我大周就做不到。”
　　女帝猛然站起，十二幅织金裙裾扫落案上茶盏，摔碎的越窑秘色瓷中，残茶竟泛着猩红色。
　　她走出屏风，一双干瘪的双眼死死盯着郭朗。
　　“朕要的是天地元灵彻底苏醒，是八百年前被封印的灵枢重开！那些江湖门派不是喜欢作壁上观么？传令给香火教，想办法把龙虎山的太乙洞、弥陀寺的达摩窟给朕炸了！把血祭的气染上去，让他们感受感受一番天地元灵再现之景，他们，自然清楚如何做的。”
　　殿外忽有惊雷炸响。
　　说到这里的女帝脸上突然泛起诡异莫名的笑容。
　　“那些老不死的家伙，可是比朕都还要急的。”
　　心神俱颤的郭朗瞥见女帝龙袍下隐约浮现的鳞片状纹路。
　　服用长生丹产生的异化征兆。
　　他心头微微一跳，听到女帝的话语后，心中更是心肝儿颤。
　　“陛下三思！”郭朗终于抬头，却见女帝正对着屏风后的一面铜镜抚摸脸颊。
　　镜中映出的分明是个妙龄女子，可当他眨眼时，又变回鸡皮鹤发的模样。
　　“太乙洞，达摩窟是两派历代祖师供养之地，早已蕴藏神灵，如那明尊无二，到时候六大派若联手反扑……”
　　“你不懂……”
　　女帝手从脸颊垂下，指尖萦绕着一道肉眼清晰可见的纯白精气，正在从铜镜旁的猩红血盆内吸取气息纳入体内。
　　郭朗看得分明，心中更是一团乱麻。
　　什么时候？
　　女帝，竟成了一尊九境练气无上大宗师。
　　女帝继续说道：“一旦让他们尝到滋味儿，那些将死的老东西非但不会阻止，反而会暗中煽风点火，你以为，当初香火教在梧州生事试探，那六大顶尖宗门没有来问过朕么，他们问过，他们知晓，他们嘴上满口仁义道德，却选择袖手旁观那一刻，朕便清楚……
　　他们，和朕都是一类人！”
　　她扭头看向下方跪伏的郭朗，郭朗连忙埋首。
　　“郭卿。”女帝的声音突然变得缥缈，白发以肉眼可见的速度转黑。
　　“朕要的从来不是江山。”
　　女帝的皱纹正在消退，声音却愈发苍老，“八百年前那些修士封印仅剩的灵脉时，就该想到有今日，朕不做，也会有人去做。”
　　看着浑身颤抖的郭朗，女帝淡淡道：“今日不过芥藓之疾，待天地元灵再开，朕能重活一世时，大周，自将鼎盛，眼下所做的一切，不过是些许阵痛罢了。”
　　（今天依旧万字，先更一章，看到很多童鞋因为前文剧情在吵，只能先放出来了。）

第135章 天工城内
　　“到了！”
　　牯牛山巅的晨雾尚未散尽，徐云帆站在山腰处，望着下方蜿蜒如巨蟒的青铜闸门。
　　机关城的轮廓在薄雾中若隐若现，城墙上三百六十座青铜望楼泛着冷光，齿轮咬合的轰鸣声隔着数里仍清晰可闻。
　　他握了握腰间的真传令牌，掌心传来金属特有的寒意，天工洞的规矩，入城需验明身份，即便是真传弟子也不例外。
　　然而今日的机关城，却透着一丝异样。
　　城门处的商队依旧络绎不绝，驼铃声混着马蹄音，宛如往常。
　　可徐云帆的目光扫过人群时，却猛地凝住，那些本该在城门口查验令牌的外事堂弟子，竟全部换成了生面孔。
　　他们虽穿着天工洞制式的玄色短打，腰间悬挂的铜牌却略显陈旧，甚至有人袖口沾着未洗净的血渍。
　　这一幕，让他心中微微一沉，尽管轮值弟子他认不全，但这些人，和天工洞弟子格格不入，伪装得烂透了。
　　难怪，难怪翠波城内那香火教换血境的高层会说准备得仓促。
　　“徐师兄，那些，不是天工洞外事堂的弟子，今日城门轮值，应当是机关堂弟子才是，每日轮值，都会经过各部执事过目，绝非一堂能把控。”
　　身后传来一道沙哑的女声。
　　徐云帆回头，正对上熔金堂首徒炎雨薇灼灼的目光，那一双眼睛布满血丝，带着难掩的愤恨，却被死死压制，不受影响。
　　翠波城一家老小被杀，她没有不顾一切冲进城内，而是转头回到天工洞，除了一开始看到翠波城被屠的疯魔，现在一举一动。
　　只能说不愧为熔金堂首徒，心性资质俱皆上乘。
　　这女人在临近天工城时，到了一处哨点换了身装备，极为罕见地穿戴了一身熔金堂标志性的赤铜重甲，重甲下方一袭墨色劲装裹住虬结的肌肉，腰间别着柄陨铁矿镐，镐尖泛着暗红光泽，显然刚浸过火油。
　　徐云帆自然不清楚这些东西，自从到了天工洞，整日练武时间都不够，哪里会去管这些。
　　见徐云帆不说话，炎雨薇也清楚徐云帆大概率是不知道的。
　　“外事堂轮值名单我上月看过，上次守闸的应是齐桓麾下‘青锋十二卫’，可这些人……”她顿了顿，“连身子骨都没练不出藏锋阁的形态，如今城门被把住，不可能没有弟子注意，如今却风平浪静，只怕是……”
　　“先进去看看再说，既然还没有动静，定然有回转机会。”
　　两人对视一眼，默契地分开。
　　炎雨薇混入商队，粗粝的手指摩挲着机关大刀刀柄部的机关。
　　徐云帆则绕至城墙西侧，那里有一条直通铸兵堂的密道，是詹岩前日才告知他的，可凭借真传弟子令牌出入。
　　青苔覆盖，与周围山体融为一体玄铁门吱呀开启，徐云帆反手扣住雷火麒麟锤，体内蛰伏的气血缓缓涌动。
　　密道内的萤石灯本该常明，此刻却尽数熄灭，黑暗中弥漫着铁锈与焦油混合的刺鼻气味。
　　他闭目凝神，耳廓微微颤动，三十丈外的岔路口，有细微的金属刮擦声。
　　“咔嚓！”
　　往前行了数步时，足下突然传来机括弹响，徐云帆立即暴退三步，原先站立的地面骤然塌陷，露出下方泛着幽蓝毒芒的尖刺。
　　几乎同时，两侧石壁裂开数十孔洞，淬毒弩箭如暴雨倾泻！
　　咄！
　　徐云帆低喝，周身筋肉瞬间绷如铁石。
　　弩箭撞在铜皮铁骨上迸出火星，他借势翻滚，雷火麒麟锤横扫而出，锤风裹挟着炽热气浪，将一面孔洞砸成废铁。
　　碎铁飞溅中，一道黑影从顶壁扑下，手中链刃直取咽喉！
　　“鬼绞链？”
　　徐云帆瞳孔骤缩，机关堂开发出来的机关兵器。
　　锤柄末端铜簧猛地弹开，锤头轰然落地瞬间，回震之力将链刃荡偏三寸。
　　就这电光石火的间隙，他已看清袭击者面容，正是外事堂执事王焕！
　　他记得清楚，因为给他院子置办家当的，就是他在负责，为人谦逊，彬彬有礼。
　　至少，六感极为敏锐的徐云帆丝毫没有发现对方有任何负面情绪，这让他手中的重锤不由得缓了缓，同时心中更是一沉。
　　这条密道，除了各部真传弟子知晓外，就只有天工洞的各部主事和长老。
　　“王师兄，你……”
　　话音未落，王焕眼白突然泛起血红，脖颈青筋如蚯蚓蠕动，链刃攻势再快三分，分明是搏命架势。
　　徐云帆神情迅速平静下来，锤头精准点中其膻中穴，暗劲透体而入，王焕顿时瘫软在地。
　　撕开衣襟，王焕胸口赫然浮现一团黑紫色淤痕，形似血莲。
　　“香火教的蚀心丹！”
　　徐云帆眼眸莫名。
　　他曾在梧州见过服下此丹药者，脏腑被丹虫啃噬，最终沦为只知道杀戮的行尸走肉。
　　已经没救了。
　　徐云帆不再犹豫，一锤轰然落下。
　　拎着雷火麒麟锤，一路冲出密道，徐云帆回首看了眼密道内七零八落的尸首。
　　这些都是中了蚀心丹的天工洞弟子，其中甚至还有十几名内门弟子在。
　　他一路疾驰，直入天工洞深处，来到雷火洞，看到正在锤炼兵器的詹岩。
　　“师父！”
　　詹岩回头，看到来人是徐云帆时，脸上不禁泛起一丝笑意，将手中赤铜锻铁锤放下。
　　“云帆你来得正好，这几日倒是运气不错，接连锻造了几口上等利刃……昨日你锻铁时我回去看了看，正好想到一个手法，能将玄铁内的杂质逼出九层不止，到时候打成千锻钢的话，会容易很多。”
　　“师父，此事先暂时放放，您先听我说。”
　　徐云帆率先开口，将自己和炎雨薇到了翠波楼，发现香火教屠城，回天工洞路上时遇到了外事堂堂主周元德之事尽数说与詹岩。
　　詹岩一听，自然觉得有些异想天开，皱眉道：“且不说翠波城内的江湖武人，四大武馆，一城太守，都尉，武道高手，且有一万守备精兵，怎地会突然就被香火教屠尽？”
　　徐云帆道：“当初我也不信，可事实如此。”
　　詹岩沉吟了下，又看了眼徐云帆手中雷火麒麟锤上挂着的些许血迹，手中酒囊捏得粉碎。
　　（今天睡过头了，晚上还有三章，正在疯狂码字中）

第136章 九峰钟
　　徐云帆嘴里叙说这一切时，指节捏得雷火麒麟锤柄咯吱作响，詹岩手中酒囊爆裂的声音在雷火洞内格外清晰。
　　岩浆管道映得老者须发赤红。
　　“周元德是香火教徒？”
　　詹岩嗓音低沉如闷雷，锻铁三十载的手掌竟在微微发颤。
　　“他临死前高呼'明尊降世，赐我长生'，与梧州那些香火教疯子别无二致。”
　　“云帆，兹事体大，我铸兵堂一家之言其余各部未必相信，若真如此，香火教隐藏得太深，预谋已久，一旦发难，整个天工洞恐怕会顷刻间覆灭。”
　　老者喉头滚动，低沉道：“你随我去天工殿，击九峰钟！我会让符晋集结铸兵堂弟子，以备应变。”
　　当第九声钟鸣在牯牛山巅炸响时，刚疾奔至熔金堂驻地的炎雨薇动作蓦地一顿，霎时间反应过来徐云帆已先她一步。
　　当下她不再犹豫，以熔金堂首徒身份，召集整个熔金堂弟子汇聚，同时传讯天工部，机关堂各大真传首徒。
　　事急从权，自然需要最快速度来纠正。
　　-----------------
　　天工殿前，机关堂首座墨翰的青铜义肢正卡在殿门齿轮中，甚至有丝丝缕缕电弧从嵌入的机括弥漫出来。
　　这位以机关著称的老者此刻被电得须发倒竖，神情露出匪夷所思，义肢关节迸出刺目火星：“璇玑锁怎会从内反锁？”
　　“都闪开！”
　　天工部堂主万琛的暴喝伴着赤铜巨斧破空声。
　　周身蒸腾着热息间，斧刃劈中门缝的刹那，整座大殿地砖突然翻转，露出下方寒光凛冽的破甲弩阵。
　　千钧一发之际，雷火麒麟锤携风雷之势横扫而来。
　　徐云帆背肌如怒龙昂首，锤头精准砸中机关枢纽，三百六十枚淬毒弩箭擦着众人发梢钉入廊柱。
　　“力达千钧……”
　　这位精修玄龟驼山劲，体魄比岳山还要庞大几分的天工部首座有些讶然，很难想象徐云帆在他眼中的小身板竟有如此巨力。
　　“机关被人被人篡改了。”
　　机关堂主墨翰脸色难看，率先一步跨入殿内，一把按住天工殿主座上的墙壁，脚下顿时翻转弹出各类机关阀门，枢纽，以及各类看不明白的机括。
　　来不及多说什么，墨翰不断埋头，调弄机关，一时间整个天工洞内不断响起齿轮转动，机括弹响的动静。
　　詹岩身披血色重甲踏入殿内，甲胄上的玄铁纹路闪烁寒光。
　　他看了眼埋首嘴里骂骂咧咧的墨翰，沉声道：“能更改整个天工城机关还不被你发现的，怕只有藏锋阁鲍彦了。”
　　看到这一幕，詹岩心中对徐云帆的话越发深信不疑。
　　藏锋阁集整个天工洞兵器，且有缉拿守备之责，自然有动用机关城各项机关的权限
　　众人这时才发现，外事堂周元德，藏锋阁鲍彦，在九峰钟下，并未出面。
　　“门主呢？”
　　天工部首座万琛瓮声瓮气，声如闷鼓，手中的巨斧更为夸张。
　　詹岩心中更是一沉，下意识扫了眼徐云帆。
　　徐云帆自然感受到了詹岩的目光，心下有些无言。
　　若天工洞门主洪百川都是香火教的人，得，那也别玩了，徐云帆会知会詹岩一声，毫不犹豫扭头就走，直接离开沧州。
　　“调整过来了！”
　　伴着墨翰那略微松口气的声音响起，他的青铜义肢突然炸开七重齿轮，三百六十枚铜楔射入殿壁机关孔。
　　随着令人牙酸的金属扭曲声，殿顶缓缓开启，露出铅云密布的天空。
　　墨翰抹了把额头上的渗出的冷汗，自从天工洞立派之初，整个天工洞便开始不断建造，至今已经上千年时间，到现在为止天工城还在机关堂和天工部配合下，不断精修改进，整个天工城机关遍布，很多牵一发动全身。
　　若不能及时调整过来，整个天工城怕是会彻底瘫痪几日，若这几日有敌人来袭，整个天工洞将处于不设防的地步。
　　“千目，去！”
　　墨翰抬头，看了眼殿内空无一人的首座，心中有些不妙。
　　他扭头看向詹岩。
　　“老梆子，你敲这九峰钟何事？”
　　九峰钟九声钟响，事关整个天工洞生死存亡，他们自然不敢怠慢，立马放下手头事情疾奔过来。
　　没等詹岩回答，墨翰眉头深皱。
　　“周元德和鲍彦呢？”
　　“周元德，已被我徒弟锤杀。”
　　此言一出，众人皆惊，下意识看着伫立在詹岩身旁，有些云游天外的徐云帆。
　　詹岩手肘戳了戳徐云帆胳膊，轻咳一声：“为师不善口才，你再来说一道。”
　　徐云帆只得上前再次复述一遍。
　　墨翰的青铜义肢骤然迸出数道电火花，他猛地扭头看向詹岩，机关师特有的敏锐让他瞬间抓住关键：“你说周元德拜了香火教明尊想求长生不死？？“
　　他嗓子滚动出几声‘哈哈’声，顿感滑稽。
　　墨翰再也忍不住，突然捧腹大笑：“那老不死，莫不是不晓得那明尊也是为了求不死，才变成这般身不能动，思不能想，只能梦中托身的塑像。”
　　但他也明白，此事徐云帆十有八九说的是真的，外事堂周元德身死，藏锋阁堂主鲍彦失踪，门主洪百川此时没回应。
　　他神情迅速凝重起来：“若真如此，天工洞如今轮值弟子，怕是死了大半，此事经由我手，我不可能不知，到底是哪里出了错？”
　　这是个大问题，简直是一个致命的漏洞。
　　天工城机关无数，预警机制千年来已经完善得几无破绽，却被人无声息间渗透成了筛子。
　　哪个环节出了问题？
　　就算内鬼在，可也不至于连弟子换了都瞧不出端倪，至少，昨日是正常的。
　　墨翰胸前玄铁鸢眼骤然亮起猩红光芒。
　　天工殿穹顶上攀住不动的机关巨鸟突然一动，包裹着铁翼的机关巨禽翼展三丈，扑腾翅膀顿时从天工殿开启的穹顶，冲霄而起，尾翎在云层拖出紫色轨迹，腹部竟有一根黑线拖曳，连着天工殿穹顶。
　　放风筝？
　　徐云帆看得有些惊奇，虽然能想过机关堂的各类机关很神奇，但没想过这般神奇。

第137章 内鬼竟是我自己
　　紧接着一根手臂粗的黑线从天工洞穹顶落下，墨翰一把抓起黑线落下的端头，插进墙壁机括内。
　　大殿正中顿时弹出一面镜子，镜面泛起涟漪的刹那，齿轮咬合的咔嗒声突然变得尖锐刺耳。
　　墨翰青铜义肢弹出三根铜针插入镜框裂隙，浑浊的镜面骤然清晰。
　　只见机关巨鸟瞳孔倒映的天工城街道熙熙攘攘，茶楼酒旗招展，铁匠铺火星飞溅，连护城河边的浣衣妇人都清晰可见。
　　墨翰突然转动义肢关节，机关巨鸟速度再次提升。
　　一边调试，墨翰一边说道：“这只鹰眼可查方圆五十里，只要攀过牯牛山，翠波城尽收眼底。”
　　当机关巨鸟掠过翠波城界碑时，镜面原本祥和的画面骤然一变，蜿蜒官道此时已成修罗场。
　　腐烂的守军尸体被摆成明尊图腾，每具尸身胸口都绽开着血莲纹路。
　　香火教黑袍使徒正如蚁群涌动，将濒死百姓拖向冒着黑烟的祭坛，血水渗入地缝竟勾勒出覆盖整片旷野的血莲阵图！
　　“竖子安敢！”
　　天工部万琛看得怒火三丈，手指捏的手中巨斧斧柄咔咔作响。
　　其余几人亦是看得神情皆默。
　　墨翰此时终于反应过来，似想起什么，从咬着牙的齿缝间蹦出几个字。
　　“血祭，入梦托身，我等感知被蒙蔽了，难怪我等对天工城守备之事不上心！”
　　他抬头看向几人，问道：“你们这几日有没有做过什么奇怪的梦？”
　　熔金堂堂主褚旭有些迟疑道：“昨日我睡着时，突然有一名身着古衫的男人寻我谈话，说我和他是多年相识的老朋友，然后询问了我天工洞各项事宜。”
　　听到此言，几人面面相觑。
　　万琛一怔：“我也是，那人穿得很是古朴，询问我天工城内各项机关和天工城地底连接的地脉。”
　　墨翰有些木然：“你回答了？”
　　“梦里的事情我还管得了，我……我自然是回应了。”
　　万琛反问道：“难道你没回答？”
　　墨翰：“……我睡眠比较浅，说了些无关紧要的，但我可以保证，绝没有透露天工城核心机密。”
　　三双目光顿时看向詹岩。
　　詹岩见此老脸一红，一言不发地扭过头。
　　昨日他喝的烂醉，家底都快给抖得一干二净，梦里那古衫男子准备走的，被他死死拽住不给走，连八岁去偷看隔壁出嫁的少女洗澡都说了出来。
　　内鬼竟是我自己。
　　徐云帆见得众人目光望过来，一脸淡然道：“昨日我并没有睡觉，在藏书阁内习练天工锻造术的基础知识。”
　　“……”
　　墨翰道：“能托身入梦进换血境高手的梦中进行催眠蒙蔽，更遑论是天工洞其他弟子，以如今的天地条件，那血祭……”
　　几人心中不寒而栗，死的人，将会是一个相当恐怖数字。
　　又对了对入梦的古衫男子的样貌衣着，确定没有丝毫纰漏，俱都一样时。
　　一时间都忍不住扶额，好一会儿没有说话。
　　詹岩打破沉默，说道：“不管门主现在如何，当务之急是清扫混入其中的香火教。”
　　“自当如此。”
　　墨翰一步跨出，走到众人正中，手持门主代令，尽管在众人眼中的五短身材，却在此刻透露难言威重。
　　“如今门主联系不上，我们不能放下一切去寻他，如今我暂时操持代理天工洞一切事宜，应当即清理混入天工洞的香火教，那些入梦太深，无法自拔的天工洞弟子……就地击杀，一切后果，我来承担！”
　　他喉咙沙哑，心中滴血，机关袍袖中滑出三枚青铜令箭，一枚丢给万琛。
　　“天工部听令！即刻封锁十二道巨工闸，启动玄武机关闭城！”
　　万琛巨斧顿地，震得地砖龟裂，接过令箭，领命转身，大步流星而去。
　　墨翰的机关义肢伸出，探入身前升起的嵌孔。
　　整座天工城突然震颤。
　　徐云帆晃了晃身子，耳中灌满齿轮咬合的轰鸣。
　　透过大殿窗户，他看见护城河的水开始沸腾，轰隆的蒸汽直升天际，浮起数以万计的狼牙刺。
　　城墙垛口翻转出寒铁弩机，机括上弦声如蝗群过境。
　　詹岩此时耳朵微微一动，看向大殿外。
　　“藏锋阁的武学？”
　　回应他的是殿外骤起的金铁交鸣。
　　万琛当先一步，手中的大刀应声飞出，撞碎大殿两扇雕花木门，门外三名藏锋阁剑士正将淬毒短剑刺入同门后心，剑尖已挑破熔金堂弟子的锁子甲。
　　“好胆！”
　　万琛一脸怒容，口吐炸雷。
　　“留活口！”
　　詹岩手中的花鼓锤后发先至，锤头狼牙钉卡住剑刃。
　　他双臂筋肉暴涨，竟将三个叛徒连人带剑抡向殿柱。
　　墨翰见此，不知拨动了哪里的机关。
　　铜柱表面的避雷纹路突然活化，弹出三十六道钢箍将人锁死。
　　徐云帆此时也不再犹豫，言道：“师父，我去寻符师兄！”
　　此事争分夺秒，如今连天工殿都有被迷惘住的天工洞弟子出现，整个天工城若不及时镇住，将血流成河。
　　詹岩点头，倏地手中甩出一道令牌。
　　“此令牌乃我亲临，你且去，配合符师兄，若发现符师兄有异……”
　　詹岩喉头艰难的滚动出一个字眼。
　　“杀！”
　　徐云帆点点头接过，转身拎着雷火麒麟锤似离弦之箭，带起风雷之音就要消失在天工殿前时，墨翰苍老声音响起。
　　“走天工廊桥！”
　　墨翰的义肢弹射出钩锁，拉动着脚下一个锁扣。
　　“老夫重启了青龙绞盘，半刻钟后全城机关反转！天工洞的机关将会彻底盘活！”
　　徐云帆头也不回应了一声，詹岩要走时，墨翰一语叫住。
　　“洪门主乃是我天工洞最顶尖实力，你得去寻他，只有他出门，我们天工洞才能稳固！否则我做这一切皆是徒劳！
　　天工洞弟子，死再多……也无妨，他若死了，万一有洗髓宗师过来，我们天工洞倾覆在即，只能动用最终底牌了。”
　　詹岩停下脚步，微微点头，自然知晓轻重。
　　天工廊桥在夜色中如巨龙蜿蜒。
　　徐云帆踏着桥面机关纹疾驰，这天工桥廊此时正在随着天工城机关齿轮轰鸣间不断耦合变向。
　　（还有一章，不知道十二点前能不能出来，疯狂码字中，感谢各位支持，前头剧情看到这里，大家应该也算明了了）

第138章 鲍彦
　　让他不得不跨步而飞跃，同时甩出链锤勾住突然中空的一处廊坊，手腕微抖，一股力量自然升腾而起，链锤一甩，便将他人甩到另外一边廊桥上，再一抖，链锤迅速回缩，化作一柄雷火麒麟锤。
　　也幸好雷火麒麟锤乃是由詹岩拉下老脸请了机关堂过来一同锻造，否则此地想要行走，饶是他轻身功夫飞毛腿圆满，依旧需要小心翼翼，稍有不慎就会落入落差达三百米的天工城内。
　　话音未落，徐云帆前方正在疾奔的整座廊桥突然解体。
　　三百六十块桥板化作飞刃，暴雨般袭向徐云帆。
　　徐云帆面色不变，旋身舞锤成圆，锤风激荡间瞥见桥墩处闪过玄铁重甲，正是失踪的藏锋阁主鲍彦！
　　对方面色带着一丝难言的狂热之感，看着徐云帆轻而易举的挡住飞刃时，心下也明白此地机关没有任何用。
　　“可惜你竟然走天工廊桥，倒是枉费我在天工城内布下的雷火装置，就算是换血境高手进去了，也决计出不来。”
　　“狗贼！”
　　徐云帆眸光沉凝，神情冷磊，他左右瞥了眼周围，确定四下无人后，方吐了口气。
　　“鲍堂主，听说你这些年气血已经过了巅峰期，实力已经跌落到只剩下半步换血了？”
　　鲍彦杨眼睛微微一眯，有些诧异：“莫不是你还以为能胜过我？虽然你筋骨二练圆满，在整个沧州来说，无人和你相比，可放眼燕北道，胜过你之人不少，三练圆满者亦有，何必在这里骄狂自大。”
　　徐云帆轻笑一声，反倒是不急不迫。
　　“鲍堂主倒戈香火教，莫不是也想似周元德那般，拜香火明尊，祈求驻世长生？”
　　“我可不是香火教之人。”
　　鲍彦脸上露出一丝嘲弄：“他香火教，还没资格让我纳头便拜。”
　　“那你为何当内奸？”
　　说话间，徐云帆反手将雷火麒麟锤负在背后，机关扣瞬时而动，牢牢锁住这近四百斤重的重锤。
　　他摸了摸一直负在身上的精钢铁匣，就算是在翠波城，他也没有取下来。
　　“内奸？”
　　鲍彦脸上露出一丝滑天下之大稽的笑容，苍老的面皮扯出讥诮的褶子。
　　“普天之下莫非王土，率土之滨，莫非王臣，从一而终，老夫效忠的是承天命的大周女帝，何来内奸之说？“”
　　说话间，鲍彦甚至朝着东北方向虚拱双手，腕间缠着的乌金丝在暮色中泛着寒光。
　　徐云帆的靴底碾廊桥的地板，瞥见破口下转动的齿轮，默不作声地挪了一步。
　　手中雷火锤链发出细碎的金属摩擦声：“把屠城说成承天命，鲍堂主的舌头怕是比熔金堂的烙铁还红。”
　　“原来如此！”
　　徐云帆心下了然，微微颔首：“你倒是敢说出来。”
　　“如今沧州被选做血祭之地，我如今任务已经完成，自当撤离，不过像你这等资质者，能顺手剔除，对大周也是一件好事。”
　　鲍彦说到这里，话语突然一转。
　　“徐云帆，蒋家家仆，原本被陛下发配至宁古塔，没想到再次出现，竟然横穿梧州，到了青州来拜师，倒是有意思，你这名字，自己取的？”
　　徐云帆心中微震，瞳孔骤缩，属实没有想到鲍彦竟然一口道出自己的来历。
　　见徐云帆不语，鲍彦脸上浮现出一抹笑意。
　　“你以为自己隐藏得很好，大周境内，可瞒不过任何事情，从你在青州落户那日，玄甲卫的鹰犬就闻着味了。
　　你资质不错，我是个惜才的人，可给你一个机会，让你将功赎罪，如今天工洞覆灭在即，沧州其余七派皆有我们的人，里应外合，像这等门派，生死不过反复。”
　　徐云帆眼帘低垂下来，让人看不出情绪：“不知鲍堂主，有何将功赎罪之法？”
　　“杀了詹岩，覆灭天工城，此乃大功一件，说不定还能得陛下赏赐，让你从贱籍脱身，给你个官身。”
　　“那我真是……”
　　话音未落，徐云帆足弓迸发的力道震碎丈内地砖。
　　背负的精钢铁匣在疾冲中变形开裂，露出半截鎏金锏的龙吞口，脚下带来的力量，让他身如离弦之箭，身形撕裂长风。
　　“谢谢鲍堂主了！”
　　鲍彦眼中精芒暴涨，十指乌金丝骤然绷紧，方圆十丈内的空气泛起涟漪，那是百炼缠丝劲布下的天罗地网！
　　迎着鲍彦那在视线中迅速放大的恼怒面容，徐云帆反手就要扣住背上鎏金锏柄时，眼中蓦地一动，生生止住了冲势，撇头看向从下方冲杀而来的墨十三。
　　“小心那老狗的缠丝劲！止步！”
　　墨十三的怒吼从下方传来间，地面突然炸起三十六道银芒。
　　飞跃间，其身上的机关甲轰然解体，三百六十片玄铁甲叶斩向虚空，想要斩断鲍彦面前的天蚕丝。
　　鲍彦有些遗憾地看着止步的徐云帆，天蚕丝肉眼几不可见，却又坚韧如钢丝，若依照徐云帆的速度冲过来，定然能将其血肉碎成无数块。
　　鲍彦如何能让墨十三如愿，手指微抖，手中百炼缠丝拉扯乌金丝，背上利剑出鞘，飞射向墨十三飞来的刃片。
　　金铁交鸣声中，徐云帆嘴角微微一扯，再次跨步而动，，冲势却陡然加速，身带风雷，脖颈青筋暴起如蚺蟒缠树。
　　下一秒，墨十三面部表情转为惊骇，鲍彦眼珠子差点瞪出来。
　　就见徐云帆浑身肌肉以诡异频率震颤，竟是用一身横练功夫一头撞断了天蚕丝。
　　同时反手扣住雷火麒麟锤，气血勃发间，锤柄熔岩线条亮起，锤头周围不时间闪烁出电弧。
　　空气轰鸣，撕裂倒卷而回，破空嘶鸣间，重锤以三十六路披风锤杀招，倒卷天河重重向鲍彦当头落下。
　　来不及后退的鲍彦目眦欲裂，一双套着玄甲铁手双托，硬生生接住落下的锤头。
　　嘭！
　　伴随着一阵令人牙酸的骨骼颤动，鲍彦足下地面轰然碎裂，这一截座天工桥廊都忍不住震了一震，不时间有齿轮廊桥弹射而出，看的不远处的墨十三眼角微跳。
　　天工廊桥，可是他亲手参建的。
　　(日万完成，感谢大家支持，最近剧情因为是个大连贯，从最开始的梧州紫袍老者开始，到现在的天工洞危机，因为真是一个字一个字码出来的，需要时间呈现，有些读者老爷们觉得很不适，看的莫名其妙就觉得很难受，后面我会尽量避免这样的叙事方式，感谢各位。)

第139章 天工翻转
　　鲍彦双手一震，口中滚动雷音，将徐云帆推得倒飞出去，手指不断颤动，让散开的利剑迅速倒回护身。
　　徐云帆拧身一转，将雷火麒麟锤负在身上，顺势到了墨十三身前
　　雷火麒麟锤砸飞淬毒剑的刹那，徐云帆旋身轻喝：“墨兄，你的机关甲，能飞否？”
　　墨十三闻言一怔，下意识回答。
　　“肋下三寸有机关翅，一次震动可飞三……”
　　话音未落，便被徐云帆一脚踹中腰眼。
　　机关翅弹开的瞬间，他整个人如断线风筝般坠向下方天工城。
　　急速下坠中的墨十三看着迅速在视线中缩小的徐云帆身形，心中猛猛地一顿，那样的情绪混杂胸膛。
　　他没想到，徐云帆竟然会将他抛开，独自面对鲍彦，对方虽因为年老体衰，血气枯败而境界跌落得只剩下半步换血境界，可依旧不是一个三练武师境能抵御，就算他是筋皮二练圆满境界。
　　他心中一股热流猛地涌动而出。
　　“徐云帆，你……”
　　呼啸的罡风吞没了墨十三的嘶吼。
　　他望着天工廊桥上那道越来越小的身影，此刻眼眶竟有些发烫。
　　碍事的家伙终于走了。
　　徐云帆轻舒了口气，看着鲍彦，面色带着一丝冷然。
　　天工桥廊上，鲍彦的乌金丝已织成天罗地网。
　　他望着孤身立于飞檐的徐云帆，脸上带起一丝意外。
　　“倒是小瞧了你的义气。”
　　“义气？”
　　徐云帆哑然，大步流星踏出，手一拍身后精钢匣口，鎏金锏龙吞口弹出的刹那，被他一把握住。
　　精钢铁匣彻底张开，鎏金锏龙吟出鞘，这柄自前朝某位大将的神兵重锏，锏身密布鳞纹，晃动神兵自鸣间，有丝丝缕缕鎏金溢淌。
　　刹那间，因神兵灵性抗拒，锏柄逆鳞纹刹那割破他虎口，手臂青筋更是被激得如青蟒跳动。
　　鲍彦的乌金丝追袭而至，却见徐云帆借反冲力腾空三丈。
　　“临！”
　　徐云帆喉间炸出九叠雷音。
　　徐云帆左手手指骨节脆响似爆竹，双臂大筋骤然绞缠成螺旋状，皮下血管凸起如青蛇盘树。
　　识海深处，一尊神像轰然尽显，面容与徐云帆别无二致，却双目低垂如庙中泥塑。
　　纷杂心念化作黑雾涌来，被神像手捏临字印镇压化尽，外界瞬息之间，识海已过三秋，临字态下是‘太上忘情’的绝对掌控，七情六欲皆成手中提线傀儡。
　　肌肉纤维如火山岩浆般沸腾，毛孔渗出的血珠尚未落地，便被体内散发的炽烈高温蒸成猩红血雾。
　　徐云帆的背阔肌如怒涛翻涌。
　　鎏金锏挥出的弧光里，他周身筋肉如百川归海般收缩凝聚，毛孔渗出的血气在金肤玉络之相间，于表面随着菱鼓起来的菱形纹路蔓延。
　　筋骨皮三练大圆满的临字态，将肉身强度催至难以想象的地步，一切的力量都在临字态下，被急速压榨，所爆发出的力量远远超出常态。
　　“神兵？！三练圆满？！”
　　鲍彦目心神俱震，哪里能想到徐云帆竟然能掏出一口神兵出来，而且对方竟然是一名蜕变完成的三练圆满武师。
　　刹那间，他心中的一切算计与谋划，高高在上的心态被徐云帆以秘法爆发的强横血气，持着神兵的搏命姿态彻底击碎。
　　轰！！
　　空气嗡鸣间，鲍彦的缠丝网被锏风撕得粉碎。
　　鲍彦暴退间甩出七枚透骨钉，钉尾拴着的火药囊却被鎏金锏迸发出的罡气引燃。
　　爆炸的气浪中，鎏金锏如怒龙出海！
　　徐云帆足踏飞檐螭吻，瓦当在巨力下碎成齑粉，一头破开火光。
　　鎏金锏挥出的弧光金焰里，六十多斤重的鎏金锏身竟轻若无物。
　　烈焰顺着乌金丝窜来，鲍彦果断弃丝，想要逃离。
　　徐云帆那一身激荡的雄浑气息似天工烘炉，让他心肝儿颤。
　　然而，锏未至，重锏挥舞出来的气劲更以排山倒海之势倾吐而来，让他几乎没有丝毫扭转余地。
　　“徐云帆！！！”
　　鲍彦口中咆哮，须发皆张，神色癫狂至极。
　　菱鼓肌肉瞬间将身上玄甲撑碎，双手张开猛地回落间，周围落地的利剑猛地倒回，从四面八方射向徐云帆。
　　九玄亢龙锏，第九劲，亢龙！
　　徐云帆口中轻喝一声，腰腹肌肉在发力下伸缩如怒涛翻涌，手中神兵鎏金锏随拧身而动。
　　九玄亢龙锏的九重发劲透过鎏金锏迸发汹涌气劲，那些飞来的剑刃却被鎏金锏的气劲绞成麻花。
　　重锏去势不止，拖曳出一条条若金色熔岩流光，以泰山压顶，鎏金锏裹挟风雷之势劈落。
　　鲍彦仓促架起的乌金丝根根崩断。
　　迎着鲍彦那绝望神情，徐云帆神情无悲无喜，手中重锏越发加重了数分。
　　嘭！
　　鲍彦整个人轰然崩碎，鎏金锏喷涌而出的金焰，更是将其灼烧得一干二净。
　　‘你使用九玄亢龙锏击杀高境界敌人，你领悟其中发劲变化，熟练度大幅提升了’
　　‘你的九玄亢龙锏小成了’
　　‘……’
　　看了眼视界上飘荡出来的系统提示，徐云帆迅速收回鎏金锏，退回临字态。
　　战斗尘埃落定。
　　徐云帆指甲盖因毛细血管爆裂而紫黑，浑身上下依旧冒出因为体内潜力被极度压榨而出现的缕缕绛紫色血痕，他踉跄一屁股坐在地上，大口大口喘着粗气，任由身下这一截天工廊桥不断移形换位。
　　不说身躯的超负荷引爆的力量，每一次使用临字态后，情绪回落间感知到方才的无悲无喜，宛如磐石不起丝毫波澜的心态，都让他有一种空空落落的感觉。
　　急需混入人气来弥补。
　　好一会儿，徐云帆取下雷火麒麟锤起身，摇晃着身子走到廊桥，看着下方天工城内的绞杀。
　　天工洞一千淬锋军此时没了近半，剩余的在各堂部执事高手带领下，分成股股绞杀城内香火教众，以及……被那明尊以托身入梦之法蒙蔽催眠无法苏醒的天工洞弟子。
　　轰隆隆！！
　　随着天工廊桥翻转完成，在徐云帆震撼的目光注视下，整座牯牛山开始震颤，青龙绞盘终于完成反转。
　　青龙绞盘逆转的金属嘶鸣穿透山体，整座牯牛山震颤间如巨兽翻身。

第140章 天工堡垒
　　城墙表面鱼鳞甲般翻起，自地底再次往天空延伸一截，露出下面蜂窝状的弩机阵列。
　　城墙表面三千六百块鱼鳞甲片同时翻转，每块甲片边缘弹出三寸倒刺，在暮色中泛着幽蓝毒芒。
　　伴随着地底传来的齿轮轰鸣，整段城墙竟如活物般向上生长，同时城内紧挨城墙的一大段被清除的空地不断震动，裂开狭长巨口。
　　巨口内，玄钢打造的莲花基座从地脉深处破土而出，十二层玄钢莲瓣层层舒展，每片花瓣上都冒出由百锻玄钢而成的蜂窝状炮台。
　　“喀嚓！”
　　莲瓣接合处喷出灼热蒸汽，露出的蜂窝炮台中探出七百二十具雷火弩。
　　弩机通体黝黑，箭槽内填装的不是寻常箭矢，而是手腕粗的玄铁标枪，枪尾拴着的铁链竟与护城河水银泵相连。
　　当第一波标枪离弦时，水银顺着铁链逆流而上，在空中织成剧毒罗网，精准射中城外不知何时合围过来的香火教荡魔天军。
　　只是一波，便清空了大半香火教众。
　　从上方看去，就像几瓣莲花从地面不断推升，直至将整座城埋入牯牛山体中，下方玄钢莲城已彻底闭合，莲花状城郭在暮色中泛着冷冽寒光，十二层玄钢莲瓣交错咬合，每片花瓣镶嵌着七百二十具雷火弩，弩机齿轮咬合声如蝗群过境。
　　山巅传来齿轮咬合的洪荒之音，吸引徐云帆的注意力，更让他震撼的是。
　　整座牯牛山脊裂开巨口，一尊高逾五十丈的钢铁巨虎缓缓从巨口中起身。
　　裂口喷出的硫磺烟云中，钢铁巨虎的轮廓逐渐清晰。
　　这尊高达近五十丈的机关兽，通体以玄钢锻造，虎纹实为三千六百道散热槽，此刻正吞吐着地脉熔岩的红光，活动间，虎爪关节处的散热槽喷出硫磺烟云，将残阳染成血色。
　　当巨虎完全爬出山体，攀上莲花堡垒头顶嵌入其中，让整个天工城形成一个密封的整体时，向着城外疾奔而来的香火教军队张开了虎口，露出一根粗壮得惊人的炮口。
　　徐云帆看得分明，那赶来的香火教中，正有那名手持丈二明王枪的换血境高手，一人一骑，一马当先而来。
　　“轰！”
　　巨虎炮口试射的瞬间，夜空被染成赤红色。
　　炮弹在半空解体为三十六颗燃烧的铁丸，砸中香火教时，瞬间发出惊天动地的爆炸，更掀起道道雷火形成的火圈，将香火教先锋营困成瓮中之鳖。
　　徐云帆甚至看见，某些燃烧的铁丸中竟爬出微型机关蝎——这些淬毒杀器专门钻入铠甲缝隙，噬咬穿戴者的要害。
　　什么鬼！？
　　徐云帆怔怔地看着下方封闭的天工城，又看了看成天工堡垒顶端镶嵌的一颗虎头。
　　武道世界竟然爬出来一尊虎型机关兽。
　　“很厉害吧，天工洞前身，为两千年的墨家流派的分支，这尊墨家机关虎，是我天工洞千年前立派以来，每代机关堂，天工部，熔金堂都在禅精竭虑将这尊机关虎修复，直到现在，依旧差了些意思。
　　当年墨家高人，能与这尊机关虎心意相通，凭此虎一夜焚尽七城，如今我们连三成威能都催发不出。”
　　墨十三这时再次攀上了天工廊桥，静静地看着下方被彻底笼罩的天工城，神色中带着一丝难言的悲怒。
　　“经此一役，天工洞损失弟子近半，我师父说托身入梦只有第一次有效，下次再施展便大打折扣，无法蛊惑人心，接下来的危机，算解决大半，只要青龙绞盘一开，天工城的玄钢莲花成型，除了九境练气无上大宗师能破开外，就算是练脏大宗师来也占不到丝毫便宜。
　　咱们牯牛山下别的什么都缺，就是不缺钢材，千年时间积累的财富，有五层都投入到了这座玄钢莲花堡垒中了。”
　　墨十三虽说得轻描淡写，可天工城内的厮杀，以往的兄弟同门，此时此刻手足相残，对天工洞打击极大。
　　他转头看向那被砸烂出一个大坑的桥廊。
　　“鲍彦呢？”
　　“被我打死了。”
　　徐云帆说得随意，但墨十三从徐云帆身上撕裂开的衣裳口子里，看到的那些无数如蚯蚓蜿蜒爬满的绛紫色血痕，自然清楚方才战斗何等惊心动魄。
　　他面色复杂地看了眼徐云帆，沉默了会儿，低声道：“多谢！看来这次，你付出了很大代价才将鲍彦杀死。”
　　徐云帆莫名其妙地看了眼墨十三，收拾鲍彦，对方气血衰败，而且身居高位太久，连战斗都看起来生疏。
　　临字态一开，一锏破防，一锏砸崩。
　　哪来那么多花头。
　　“走了，我先去寻符师兄。”
　　转头走了两步后，徐云帆又回头道：“怎么进去？”
　　“整个牯牛山已经被掏空，天工城大半都在山体内，从天工廊桥往回走就行。”
　　徐云帆也不耽误，进了牯牛山内，踩上边上的滑台，印入真传弟子令牌后，滑台顿时喷出一道蒸汽响动，迅速滑入山底。
　　等进入天工城内，徐云帆抬头看了眼穹顶上那一颗颗照明石，将下方的天工城照得宛如白昼。
　　找到符晋时，对方的的大手五指绞住最后一名发狂弟子的脖颈时，铸兵堂地火室的硫磺烟正浓。
　　被缚的三十七人浑身血管如蚯蚓暴突，眼白占据整个瞳仁。
　　蚀心丹侵蚀神智的征兆。
　　徐云帆眸光沉凝，一言不发。
　　符晋回头看了他一眼，面色暗沉，又瞟到徐云帆身上颈侧绛紫色血痕时，心中明白对方一路来时的路很难。
　　“香火教的蚀心丹，几月前梧州来信，我们亲自遣了淬锋军的斥候营去探查过……无药可医。
　　师尊刚才传来讯息，天工洞近半数弟子被那香火教明尊托身入梦陷入迷惘，又有香火教混入城内分发了蚀心丹……”
　　说话间，符晋五指发力，将面前突然疯狂挣扎的弟子拧断脖子。
　　“李文，天工城西开制皮生意李家第七子。”
　　符晋的手拿住第二个挣扎的弟子，磨砺的手指刺入锁骨时，地火室熔岩映出他侧脸的抽动：“赵四平，漠南道逃荒来的孤儿，七年前在城隍庙偷馒头，是老子把他捡回铸兵堂！”
　　（还有三章晚些时候发，正在码字中）

第141章 退走
　　“咔嚓！”
　　颈骨折断声混着熔岩沸腾的响动。
　　被拧断脖子的少年腰间还挂着半块桃木符，那是符晋去年生辰送他的辟邪牌。
　　第三个弟子突然暴起，牙齿咬向符晋手腕。
　　符晋手指弹动抽击，天灵盖碎裂的瞬间，符晋的声音像是从铁砧里挤出来的。
　　“周婉娘，江南道扬州锦城南的绣娘独女……”他扯开死者衣襟，露出锁骨处处歪拽的一个玉牌。
　　“她娘当时嘱咐我，让我好生照顾……”
　　旁边翻出眼白弟子突然口吐人言：“师父……救我……”
　　符晋的手指僵在半空。
　　这少年脖颈处有道蜈蚣状伤疤，正是当年他亲自教导打铁时，被铁火崩出来的疤。
　　“孙小乙！”
　　符晋目眦欲裂，蒲扇大手落下。
　　“你他娘的说好要接老子衣钵...“
　　烈焰吞没哀求的刹那，地火室穹顶的照明石骤然炸裂。
　　徐云帆看见符晋脸上蜿蜒的水痕。
　　走出地火室时，徐云帆站在铸兵堂驻地一处高楼上，静静俯瞰全城。
　　地火室内焚化尸骸的硫磺臭气随着夜风卷着焦糊味掠过鼻尖。
　　他望着下方支离破碎的天工城，朱雀大街的机关灯笼半数熄灭，未干的血迹在残光中泛着油脂般的色泽，护城河水银泵被毁，剧毒汞液正顺着暗渠侵蚀地基，最刺目的是城西铁匠铺，那扇他三日前还帮着修理的门板，此刻插着半截残尸。
　　极远处，齐桓正领着外事堂的首徒袁泽不断清理，只是其面色悲凉，手中的机关剑匣裂了数个豁口。
　　岳山的尸首从尸堆里拖了出来，手中紧握着的巨斧已经豁开一个大口，怒目圆睁。
　　徐云帆心下喟然。
　　蓦地，九环震山锤的嗡鸣撕裂死寂。
　　詹岩踏着满地支离破碎的机关兽残骸大步流星赶来来，墨色玄铁重甲左肩有道三尺长的裂痕，露出内衬的鲛皮，只差一点便将整条臂膀都卸下。
　　原本崭新的墨色玄铁重甲，此时此刻上面刀劈斧凿痕迹极深。
　　“符晋呢？”
　　詹岩扫了眼周围面色悲戚的铸兵堂弟子队列，比往日稀疏了快一半，他神情越发阴沉数分。
　　原本七十二名轮值弟子，此刻只剩三十余人拄着断剑残戟而立，半数身上缠着浸透血污的绷带。
　　转头看到迎上来的徐云帆时，神色微松。
　　徐云帆指向地火室方向。
　　硫磺烟正从通风口喷涌而出，隐约能听见熔岩翻腾的闷响：“蚀心蛊发作的弟子……符师兄在送他们最后一程。”
　　詹岩指节捏得锤柄咯吱作响，一言不发。
　　他看向徐云帆身上的绛紫色血痕，但依旧昂首挺立的徐云帆。
　　转而道：“随我去一趟城口？”
　　徐云帆自然不会有丝毫迟疑，点头应了下来。
　　“但凭师父吩咐。”
　　疾驰路上，詹岩沉默许久，方才道：“洪门主被香火教的洗髓宗师截住，脱不开身，如今天工堡垒已成，对方宗师眼见事不可为，已经退走，我第一时间赶了过来。”
　　这句话，詹岩难得解释了一句为何不在。
　　铸兵堂弟子死伤半数，他心中自然内疚极了。
　　徐云帆了然，自然明白若不是洪百川在，恐怕天工洞如今的局势覆灭在即，而不是像现在这般，将一切清剿干净。
　　玄钢莲城外，香火教荡魔天军的血莲幡遮天蔽日。
　　一万二千名披坚执锐的甲士默然而立，正前方是被机关巨虎口中喷出的炮弹所砸出来的密集坑洞，埋葬了不少香火教众。
　　‘闫’字大纛下，身披赤鳞明王铠的闫明策马而出。
　　丈二明王枪拖地划出火星：“万琛老儿！你这龟壳能扛几时？“
　　天工部堂主万琛听到闫明咆哮，口中发出雷霆笑声，立于莲城雉堞，脚下齿轮咬合的轰鸣声中，十二层玄钢莲瓣缓缓转动。
　　他开口间，声浪竟震荡四野：“六十年前漠北王庭十万铁骑叩关，燕北道战火飘摇，这'天工堡垒’扛了整整百日！”
　　话音未落，莲城核心传来洪荒巨兽苏醒般的震颤。
　　五十丈高的墨家机关虎从山体裂口探出头颅，虎口龙息炮亮起熔岩般的红光。
　　闫明座下蛟马惊嘶人立，却被他一枪插地定住，使了个千斤坠生生将蛟马按住。
　　他脸色极为难看，方才机关巨虎几炮下来，几乎将整个军心打碎，身后这一万两千甲士都是他极力汇集过来。
　　万琛实力极强，手中开山巨斧虽不敌他手中宝器凭借的丈二明王枪，可真的太厚太重。
　　打的憋屈。
　　更何况上方那虎蹲炮，每一次发射声音振聋发聩，雷霆炸裂，令人心胆俱裂。
　　有好些教众甚至被当场生生吓死。
　　“装神弄鬼！待我教大护法……”
　　“退兵。”
　　轻飘飘两个字从阵后传来。
　　香火教大护法踏着尸山飘然而至，洗髓境宗师的威压令方圆十丈飞沙走石。
　　“护法大人！！”
　　闫明连忙低头拱手，听到大护法的话语，他脸色虽然难看，却莫名松了口气。
　　刚才天工城天翻地覆，玄钢莲从地上升腾而起时，简直震撼人心。
　　这位戴着青铜鬼面的强者仰视莲城，目光穿透玄钢莲瓣望向深处：“洪百川竟摸到了练脏门槛……可惜，差了一点。”
　　他忽然甩袖卷起闫明暴退百丈。
　　几乎同时，机关虎的龙息炮轰然炸响，三十六颗燃烧的陨铁将方才立足处熔成琉璃坑。
　　刚集结好的香火教甲士顿时人仰马翻，乱作一团，哭喊声，哀嚎声不绝于耳。
　　“撤！”
　　鬼面下的声音带着不甘，“待教中尊者出手，这龟壳反手可破！”
　　看着如潮水退走的香火教军队，万琛手中巨斧落地，发出轰隆巨响，身上紧绷的虬结肌肉如波浪松懈，玄龟驼山劲练就的肌肉玄甲解开。
　　他扭头看着过来的詹岩和徐云帆二人，咧嘴一笑。
　　“老梆子，你来晚了。”
　　“滚！”
　　詹岩冷冷地回了一句，看着退走的香火教，心中也舒了口气。
　　好一会儿，他突然开口道：“沧州其余七派，怕是难了。”

第142章 搬宗
　　他天工洞虽比不上九曜宗这等顶尖宗门，可凭借天工城这一底蕴，远要比青鸾剑派，赤蛟帮这些门派强出太多。
　　“墨老头已经遣了机关堂的巨鸟队伍前去侦查，不日就会有消息传回来。”
　　-----------------
　　寅时三刻，天工洞九峰钟响彻整个天工堡垒。
　　徐云帆跟着詹岩踏入议事殿时，青铜地砖上已摆满盖着白布的尸身。
　　各堂部活下来的执事正在记录名册，笔尖划过纸面的声响刺耳至极。
　　“天工部阵亡四百七十三人，重伤二百...”
　　熔金堂褚旭的大刀拄在地面，刀刃崩裂的豁口密密麻麻，触目心惊，“熔金堂地火室焚毁，首徒炎雨薇重伤昏迷。”
　　符晋提着一对染血的破甲锤跨进门来。
　　“铸兵堂折了六十九名弟子，地火室需重建。”
　　“……”
　　等到将天工洞弟子死伤，城内活下来的民众清点完成，时间已经到了第二日下午。
　　天工殿内，面色发白，气息略有不稳的洪百川看着下方各个带伤的各堂堂主。
　　他看向墨翰。
　　墨翰从怀中取出铜管，管中滑出的鲛绡密报在大殿荧光石下照耀出触目惊心的字眼
　　“据机关堂巨鸢队传回信报，青鸾剑派山门焚毁，掌门首级悬于旗杆，赤蛟帮总舵沉入碧波潭，三百弟子溺毙，铁骨门、流云庄、百草谷……沧州七派……尽殁！”
　　墨翰每念出一字，众人皆是面色难看一分。
　　大殿内沉默了，洪百川方才轻轻开口。
　　“诸位如何看待？”
　　万琛脸色相当不好看。
　　“碧波潭底埋着前朝镇海石，赤蛟帮那群泥鳅有此为依仗，可遁入水下密洞，怎会……”
　　“因为沧州水师把火雷填进了镇海石眼。”
　　墨翰机关臂展开一副巨鸢队弟子传来的画卷。
　　三艘沧州军楼船正将成箱的雷火震天投入潭底，“看这船头的纹路，是沧州都督府的亲卫舰！”
　　詹岩面色阴沉到了极致，以他人老成精如何不明白，香火教如此肆无忌惮，背后是大周皇庭撑着。
　　“连沧州军都成了香火教爪牙，玉京城那妖女，是要把江湖门派赶尽杀绝！”
　　在场几人能做到堂主，哪里不明白墨翰话中的意思。
　　墨翰冷笑道：“可赶尽杀绝不了，大周那顶尖的六大宗门高高在上，此事他们到现在都没有出面过，谁知道里面的猫腻。”
　　一直沉默寡言的熔金堂主褚旭只觉得天塌了一般，身形有些摇晃。
　　“若如此，若如此该当如何？”
　　“沧州已成是非之地，我们天工洞继续留在这里，最后怕是会引来练气无上大宗师出手。”
　　几人议论纷纷，争执不下。
　　天工洞从立派之初便扎根牯牛山，千年以来对此地自然有极深厚感情。
　　万琛瓮声瓮气道：“凭借墨家机关巨兽，天工玄钢莲花堡垒，地底下的矿脉硫磺，到现在都没有挖出五层，就算来百万大军也只能无功而返，怕他个卵！”
　　“墨家机关虎到现在都还有很多关节没有搞清楚，连三成威能都发挥不出来，怎么挡？练气无上大宗师的名头，可不是说出来的。”
　　九境练气，已经超凡脱俗，有不可思议的力量。
　　玄钢堡垒，挡不住。
　　一时间，整个天工殿吵作一团，争执不下。
　　“搬宗！”
　　洪百川沙哑的嗓音如重锤砸落。
　　大殿穹顶簌簌震颤，各堂堂主仿佛被无形气劲封喉，半晌说不出话来，最终尽皆默然叹息一声。
　　半日功夫，巨鸢队弟子传回的讯息全是令人心凉的坏消息。
　　旁边的墨翰明显事先准备过，从天工殿旁边的机巧中取出一个纸筒，将里面的图纸在众人面前摊在桌上。
　　“这几十年，老子我也是走南闯北过，自然知晓不少得天独厚，适合我天工洞的地方。
　　当初我便试着推演，着手选址，需满足地下百丈有精铁矿脉如此各类伴生珍矿自然繁多、三十里内必存熔岩地火、百里不得见王朝驻军的这三个地方，不多，有三处。”
　　他机械义肢的手指划过图纸，点中地图中的一点。
　　“漠南道与剑南道交界处，地火终年不熄，前朝传承墨家之一的巨流在此建过离火地宫，虽被掩埋，但核心熔炉仍在运作，说不准还能将这熔炉复制出来，搬到机关巨兽上，作为动力。
　　其二，大周与西域交界之地，沙暴下埋着上古陨铁，三年前驼队在此挖出墨家机关蝎残骸，证明地下存有大型矿脉，而且有天然的熔岩喷泉，不比牯牛山地底下的雷火洞来得差。
　　其三，岭南道绝险之地，二十年前地龙翻身时，我亲自去过，见到熔岩湖中有青铜巨门浮现，是墨家机关术留下，当初褚旭与我一同去过，他以量测过，地底下有着含量极其惊人的矿脉。”
　　詹岩眉头紧锁：“离火地宫距玉京仅八百里，有驰道经过，那当今大周妖女的玄甲卫朝发夕至！这落脚期间又当如何抵御？”
　　褚旭看着玄冥荒漠，眉头拧出一个川字。
　　“玄冥荒漠的陨铁含天外玄煞，寻常熔炉根本无法，熔金堂弟子怕是会被煞气进身！”
　　“你……”
　　眼见众人又陷入争执，洪百川轻咳一声。
　　“半月后……咳……再做定夺，墨堂主，万堂主，褚堂主，就劳烦你们在这段时间内倾尽全力，将所有物资准备好。”
　　他看向詹岩：“这段时间，恐怕要多备些兵器和箭弩。”
　　詹岩答道：“有机关堂的模具，箭弩管够。”
　　-----------------
　　距离天工殿议事，已经过去三日时间。
　　牯牛山地下三百丈，徐云帆看着浑身包扎着绷带的炎雨薇，有些迟疑道：“你真能行？”
　　“瞧不起谁？”
　　炎雨薇大手一挥，手中的机关玄铁矿镐舞动，发出嗤嗤破风声。
　　“老娘当初练熔金锻铁功时，为了纳矿脉中的庚金气，受的伤比现在还重，第二日还不是过来挖矿练武了。”
　　徐云帆闻言，也不多说什么，自从两日前他向詹岩提出想要兼修学习天工部其他三堂的功夫，詹岩自然拒绝。
　　但当他将三练圆满的状态亮出来后，詹岩张大了嘴巴，迷迷糊糊答应了下来。
　　（待会儿应该还有一章，正在码字中）

第143章 各堂绝学
　　每日将锻铁熟练度刷几遍后，想要自己制作机关匣，还需要熔金堂，机关堂，以及天工部这其余三部的各项知识。
　　岩壁嵌着的萤石灯将两人身影拉得老长。
　　炎雨薇的绷带在高温下渗出淡红，却仍将玄铁矿镐舞得虎虎生风：“熔金锻铁功首重寻脉！打人亦如此，寻脉下力，大刀留痕！”
　　镐尖刺入岩壁的刹那，火星溅在徐云帆的衣裳灼出点点黑洞，徐云帆面无表情的掸了掸衣服。
　　炎雨薇扭头道：“融金锻铁功的修行要诀，你都熟背了吧？”
　　徐云帆点头道：“昨晚已经熟读。”
　　有临字诀修持，只是看了几遍就已经滚瓜烂熟，其中一些不明之处，他私下开了临字态后，迅速理清其中关节。
　　“地脉庚金气藏于岩髓三寸七分，落镐时需暗合'震坎离'三劲……”
　　话音未落，徐云帆手中矿镐似轻轻落下。
　　镐头切入赤焰岩的纹理缝隙，九叠浪劲道顺着虎口灌入岩层，竟震出七尺长的放射状裂痕！
　　炎雨薇的声音戛然而止，正要演示的矿镐僵在半空。
　　“你...”
　　岩缝中渗出的庚金气泛着铁青色，这是唯有熔金锻铁功入门后的“碎玉劲”才能激发的矿脉异象！
　　“是这样吗？”
　　炎雨薇深吸了口气，冷冷道：“你融金锻铁功早就入门了？来我这里消遣我？”
　　“昨日我才得到你们熔金堂的核心练法。”
　　炎雨薇呼吸一滞，怔怔地看了眼手中的矿镐，有点怀疑人生。
　　她当年为了习练融金锻铁功，不说开始修行，单单为了做准备工作，每日耗费的药浴草木丹药，足足花了三年功夫将身躯状态调整，然后花了三个月时间入门。
　　徐云帆花了半晚上的时间熟读了融金锻铁功，今早开练时，一镐子下来便彻底入门。
　　这种事情说出去，简直天方夜谭。
　　良久，炎雨薇扯开浸血的绷带，露出小臂上虬结如铁网的筋肉。
　　“既然你已经入门，那么接下来便是需要做好呼吸架子。”
　　“呼吸法门要与镐头震颤同频！
　　听好了，吸时气沉涌泉，呼时力透劳宫！”
　　她挥镐示范的瞬间，矿洞内响起金铁交鸣的铮响，镐尖在岩壁犁出螺旋纹路。
　　徐云帆闻言，仔细看着炎雨薇言传身教，旋即闭目凝神，仔细感应。
　　静默间，耳畔传来地脉深处岩浆奔涌的闷响，鼻腔灌入硫磺与铁锈的腥气，掌心矿镐的温度竟与心跳逐渐同步。
　　当第七次呼吸与岩层震颤共鸣时，他猛然睁眼！
　　“铛！”
　　矿镐以诡异的角度斜劈而下。
　　面前玄铁矿应声裂成八瓣，断面光滑如镜，正是熔金锻铁功第三重分金手的标志！
　　看到这一幕的炎雨薇瞬间失神，又见到徐云帆手中机关玄铁镐在其手中如敲豆腐般将玄铁矿挖下。
　　她神色一厉，虬结的手臂一伸，伴随一道帛裂声响起时，徐云帆回过头。
　　便见到一名赤膊汉子顶着一张清秀脸庞走到他身旁。
　　吓！！
　　徐云帆脚下噔噔噔倒退三步，手中矿镐下意识横在胸前。
　　“你想做甚？”
　　“哼！”
　　炎雨薇不屑地瞥了眼他一眼，当即挥动铁镐，朝前方玄铁矿重重落下。
　　铛！
　　伴随金铁交鸣之音，炎雨薇身上还未完好的伤口豁然崩裂，溅射出丝丝缕缕血迹出来。
　　“我也是熔金堂首徒，更是沧州有名天才，年不过双十岁便已经三练大成，于沧州声名鹊起，被师父视为熔金堂未来的接班人，我怎能甘心落后于人！”
　　看着疯狂挥动铁镐，每一次发紧皆让筋肉如绞索伸缩，身上暴突的青筋更是如青蟒缠身。
　　徐云帆深吸了口气，一言不发挥动铁镐，以融金锻铁功活跃血气扩散，引动矿脉中渗透出来的庚金气息纳入体内。
　　‘你持续不断地挖掘，你发现呼吸节奏与矿镐挥动频率相契合，你的技艺挖矿熟练度提升了’
　　‘你沉浸在挖掘的节奏中，每一次挥动矿镐都能引发体内血气的震荡共鸣，你庚金气息融入血肉的速度加快，熔金锻铁功熟练度提升了’
　　‘……’
　　‘你不断修行熔金锻铁功，不断身体力行下，将天工锻造术补全了一部分’
　　看着视界上跳出来的信息提示，整整一天下来，徐云帆视界上的熟练度刷屏一般的跳动，得到这一条信息后，终于放下了手中磨损近半的矿镐。
　　“休息一下吧？”
　　旁边意识几近模糊，身体只知道机械式挖矿的炎雨薇，听到徐云帆的话语后，身形猛地一顿，手中铁镐顿时跌落在地上，一屁股跌坐在地，大口大口的喘着粗重呼吸。
　　徐云帆扫了眼便没心情去看。
　　这炎雨薇将身体练得全身筋肉虬结，胸前的女性特征全部消失，只剩下两块坚实如甲胄的胸大肌随着动作不断挤压。
　　没眼看。
　　完全没有伤风败俗之感，有的只是兄贵传说。
　　看着徐云帆将手中的矿镐放置在架子上，准备离去时，炎雨薇声音略微沙哑询问。
　　“接下来，你还要去哪里？”
　　“去一趟天工部，他们的玄龟驼山劲我很感兴趣。”
　　炎雨薇怔怔地看着徐云帆离去时迈动的轻快步子，仿佛方才一天时间的挖矿，对他根本没有任何影响。
　　她心中忍不住涌起一阵阵泄气。
　　自己明明到了极限，可对方似乎却游刃有余。
　　人与人的差距，似浮游与青天。
　　但是……
　　炎雨薇心中忍不住涌出一团火焰。
　　她要想方设法追上去，并赶超，练皮大成，她自信只要再坚持如此烈度一年时间，终有所成。
　　回到铸兵堂驻地，吃过饭食后，徐云帆看了看天工堡垒穹顶上挂着的大摆钟，上面的时间，换算成前世的话，应在傍晚八点左右。
　　正好是天工部的执事教导开课时间。
　　徐云帆也不迟疑，快步向天工部走去。
　　如今搬宗的消息从詹岩口中传来，他心下自然想要先补全残缺的天工锻造术，免得到时候突生变故，没了学习的时间。
　　有属性面板在，只要将完整的天工锻造术练出来，接下来只需要不断刷熟练度就能进阶。

第144章 恐怖的天赋
　　等到了天工部学堂时，徐云帆站在门口，听着门内传来的声音。
　　“记住喽，咱们天工部对自家天工洞的建设，自然要拿吃拿卡要的四字规范。”
　　“张老师，这吃拿卡要是哪四字？”
　　另一道略显稚嫩的声音响起，带着满是纯真的好奇。
　　天工洞张越执事的声音带着毋庸置疑的声音响起。
　　“自然是吃就是吃透图纸，拿就是拿出依据，卡就是卡住规范，要就是要有效果。
　　咱们天工部与机关堂合作这么多年来，整个天工堡垒都是我们天工部承担的大部分工程，如今青龙绞盘一开，当固若金汤，就连洗髓宗师来了也无可奈何，可见一斑。”
　　“那对外呢？”
　　张越话语一变。
　　“你们且记着，天工洞这么多年，能建设出一座天工堡垒，花费的钱财当是天文数字，这还是建立在熔金堂整日挖矿掘金的免费劳力在，否则花费还得往上翻数倍。
　　在外，咱们自然是请客就吃，给了就拿，不给就卡，没有就要。需得吃的安心，拿的放心，卡的随心，要的舒心……”
　　徐云帆：“……”
　　等到从天工部学堂走出来，看着乌央乌央一群半大少年有说有笑往外走时，徐云帆眸光有些慨然。
　　“时间是最好的良剂。”
　　天工部执事张越走到徐云帆身旁，盯着这群少年的背影。
　　“天工洞立派至今一千零二十三载，经历过六次灭派危机，十几次门人近乎灭了大半，但依旧被历代祖师想方设法挺了过来，无论是卑躬屈膝委曲求全，还是脊梁骨挺立誓死捍卫，历代祖师皆做过。
　　是非功过，后世自有评判。
　　这些，可都是天工部的未来，里面有不少好苗子，兴许能涌出几个像万堂主的人物。”
　　说到这里，张越忍不住叹息一声。
　　“终究是不能像那六大派，以鲸吞一道之地，尽揽天下英杰。”
　　徐云帆沉默了下，轻轻道：“会有那么一日的。”
　　虽然他在藏书阁呆了很久，看过四大堂部的各类专业书册，却没注意到天工洞的历代书录。
　　张越也不再陷入缅怀之中，转头当先走进院内，嘴里道：“徐师弟先进来说话，师父已经吩咐过我，教导你全套玄龟驼山劲。”
　　“多谢！”
　　徐云帆点头感谢。
　　卯时初刻，铸兵堂徐云帆居住的真传别院内，他鼻翼翕动，不时闻着空气中卷着硫磺味的气息灌入鼻腔。
　　纯阳一气功的“外三合“要诀在血肉中奔涌，肩与胯合，肘与膝合，手与足合。筋骨皮三练大圆满的躯体如弓弦紧绷，却始终差着分毫。
　　“咔！”
　　第五次尝试“三合归一“时，右肩胛骨突然错位。
　　啪嗒！
　　一声轻响，以筋肉蠕动，似钢索绞盘将肩胛骨回位后，徐云帆盯着渗血的虎口，眉头深皱，总觉得似乎差了什么关隘诀窍，可纯阳一气功内又没有说明，着实让他有些抓不着头脑。
　　应该有什么诀窍，是道宗口口相传，不显露在书册功法之上。
　　中午，地底矿洞的磁石罗盘疯狂旋转。
　　徐云帆双掌按在岩壁上，熔金锻铁功催动的血气与玄铁矿脉共振。
　　岩层深处传来诡异的脉动，仿佛有洪荒巨兽在吞吐金气。
　　“西南七丈，下镐三寸！定是一块炽火铁！”
　　徐云帆手中的玄铁机关矿镐砸向岩壁标记。
　　镐尖刺入的刹那，整条矿脉如活蟒翻身，三百斤重的玄铁原矿破壁而出，就如剖析，那玄铁原矿中吐露出一块拳头大小，泛着赤红光芒的铁块！
　　拿在手上，只觉得掌心滚烫不已。
　　这拳头大小的炽火铁，内蕴上百度高温。
　　徐云帆欣喜道：“我记得天工锻造录上，有一柄神兵火麟剑的主材，便是用这炽火铁锻造出来的，书上描述火麟剑一剑递出，地火翻涌，有不可思议的灼烧之威，融入其中的麒麟血更助涨火势，可轻易熔金化铁。”
　　旁边的炎雨薇看到这一幕时脸色无比复杂，良久，方才说道。
　　“熔金锻铁功迸发震坎离三劲合一，寻矿辨脉熟练，你现在，已经出师了。”
　　徐云帆闻言，有些意外地撇过头，视界上，此时此刻正冒出来一条信息。
　　‘你的熔金锻铁功迈入小成了’
　　-----------------
　　申时末，天工部演武场的地砖布满裂痕。
　　万琛的赤铜巨斧劈在徐云帆后背，竟发出金铁相击之音。
　　徐云帆面色不变，玄龟驼山劲的负岳式催动到极致，皮下筋肉如老龟甲纹层层叠叠，生生抵住了这一巨斧下劈。
　　“嗯？”
　　张越原本随性的眸光倏地一变，带起了几分认真之色。
　　“不够硬！”
　　张越斧刃突然变招，暗劲如潮汐三重涌来，“玄龟劲要的不是死扛，是借力！”
　　徐云帆足下青砖轰然炸裂，背阔肌如波浪起伏，将七成暗劲导入地下。
　　剩余三成在体内循环九转，筋肉随之震颤，骨骼随之蝉鸣，突然从掌心反震而出，一掌拍在巨斧之上，这是驼山劲移山填海的奥义！
　　可称之为借力打力，但却是通过自身筋肉传递，硬抗后只剩下三成劲合以自身力量发出。
　　虽有些太极拳的韵味，实则天差地别，这种方式如果身体素质不强，没有横练身作为依托，单单硬接下的力量身体就会彻底被劈成两半。
　　张越暴退三步，斧柄在掌心转出残影，停住一看，斧头面上竟然有一道入印三寸，掌纹纤毫毕现的掌印。
　　他脸上一阵青一阵白，最后爆了声粗口。
　　“他娘的！老子练了三十年才摸到门槛...”
　　-----------------
　　戌时三刻，机关堂密室的三百六十具傀儡同时睁眼。
　　墨十三的手指机巧微动，弹出百道千机丝，在徐云帆周身织成天罗地网。
　　“百练缠丝劲的精髓在'丝’字，无论是牵动机关兽，亦或者是机关傀儡，都需要以缠丝劲发力，捋动千机丝从而操控各类机关，若想制作更精巧的机关，缠丝劲更需要拿捏得到，有些部件微小得连天工部都没办法做出来，只能依靠机关堂的缠丝劲一点点手搓出来。”
　　（晚些还有三章，正在疯狂敲键盘）

第145章 天工锻造术补全
　　说话间，墨十三手指往下一沉，十几具傀儡借势荡起的瞬间，周身毛孔渗出铁砂，扑面而来，速度之快，竟然在空中发出‘嘶嘶’声。
　　徐云帆面色淡然，手指微微弹动间，手指间的机巧微动，一旁的一具机关傀儡猛地爆窜出来，横挡在面前，紧接着徐云帆面前傀儡张开腹部疯狂转动，竟然将这一蓬铁砂给生生吸纳进入腹中。
　　“你这……”墨十三有些失神，“把熔金锻铁功融进缠丝劲？“
　　‘你的百练缠丝劲入门了’
　　‘……’
　　‘你的天工锻造术补全完整’
　　‘你的天工锻造术（全）入门了’
　　‘天工锻造术 0/500（入门）
　　特效：千机解构，地脉共振，机关傀儡，精工化形，祛杂存菁，百锻凝钢，千锤灵纹’
　　刹那间，一股几乎可以称之为浩渺的知识洪流瞬间涌入他脑海当中。
　　徐云帆的太阳穴突然暴起青筋，耳畔似响起万千齿轮咬合的轰鸣，惊得他脑浆子似乎都开始沸腾。
　　属性面板传递在识海的记忆仿佛炸开的金光，《天工锻造术》三个古篆字化作三百六十道金线刺入识海。
　　他赫然看见墨家初代巨子手持量天尺丈量地脉，看见前朝方士以天地元灵浇筑浑天仪，更看见失传的“千机百变图“在眼前飞速拆解重组。
　　“咔！”
　　脊柱突然传来椎骨错位的剧痛，让他忍不住闷哼一声。
　　熔金锻铁功的赤铜纹、玄龟驼山劲的龟甲纹、百练缠丝劲的螺旋纹在皮下疯狂交织，最终凝成墨家“非攻“图腾，与原本筋骨皮三练圆满蜕凡之后的形态逐渐交织，融合。
　　还不等有所反应，徐云帆的筋肉纤维发出弓弦绷紧的铮鸣，每条肌束表面都镀上陨铁冷光。
　　玄龟驼山劲的负岳式催动时，背阔肌竟如活物般蠕动重组，形成可卸九成冲击的叠甲结构。
　　筋为弦，骨为榫，气为枢，血为汞。
　　“原来如此……”
　　天工洞三堂绝学，在系统近乎力大砖飞的冲击下，彻底补完了天工锻造术，重现墨家绝学。
　　熔金锻铁对应淬火，玄龟驼山对应锻打，百练缠丝对应塑形。
　　但天工锻造术，终究不是修行功法，而是类似于天蝉联体术的秘武，只是更倾向于浩瀚知识，利用自己所知的学识，制造出巧夺天工，鬼斧神工之物。
　　“怎么了？”
　　墨十三有些纳闷地看着面前的徐云帆，方才徐云帆身体肌肉一阵阵蠕动，似青蟒不断在衣服蠕动，看的一阵阵毛骨悚然，还以为徐云帆中了蚀心丹，要异变了。
　　徐云帆将身前的机关傀儡随意丢在一旁，看的墨十三眼角一跳，有些心疼。
　　“这可是我花了三日时间才组装出来的丙级机关傀儡，就算是三练武师来了也讨不了好！”
　　墨十三赶忙将机关傀儡扶起，很是不悦。
　　“垃圾！”
　　徐云帆颇有些嫌弃，惹得墨十三额头青筋暴突，他豁然起身，看着徐云帆已经扛起了雷火麒麟锤，又生生止住脚步。
　　“有能耐你给我做一个试试。”
　　徐云帆：“其实我觉得你之前研究的人形机关甲更有搞头，你真不试试？”
　　墨十三攥着扳手，机关傀儡抽出的青铜机匣在他掌心发出细微的金属挤压声，仔细检查间，听到徐云帆的话语时没好气回应。
　　“人形？你当这是街头杂耍的木偶戏？两足行走要承受的扭矩是四足的三倍！更别说肩轴联动需要十七道传动链，牵一发而动全身，如今能成这般机关傀儡，也是机关堂历代弟子改进……”
　　“所以你就用八百年不变的榫卯齿轮联动结构？”
　　徐云帆突然抓起案台上躺着的机关傀儡，然后在墨十三那又惊又怒的目光下响起齿轮爆裂的脆响，徐云帆徒手撕开傀儡胸腔的青铜护板，两根小指粗细的机簧被他扯成麻花。
　　墨十三珍藏的赤铜脊椎骨在雷火麒麟刺锤下弯成月牙状，十二枚狼牙榫头叮叮当当滚落满地。
　　“暴殄天物啊！”
　　墨十三心疼得抄起量天尺就要抽人，尺锋却在半空被一只手轻轻架住。
　　那递出迸发的精巧阴暗缠丝劲力最是阴毒，可让人皮表不破，内里血肉成一团浆糊。
　　到了徐云帆这里，却如泥牛入海，掀不起半点波澜。
　　墨十三瞳孔微缩，尽管知道徐云帆武道天赋高绝，乃筋皮圆满阶段，可没想到竟然能到他都摸不透的地步。
　　大家都是三练武师境，怎地好像就在两个天地一样。
　　徐云帆单脚踩住傀儡残骸，指间夹着半截蝎尾钩：“你这铁王八的尾椎太脆，震得也就能当个机关傀儡任人操控了。”
　　一股劲力从徐云帆指尖传递而来，让墨十三整个人抑制不住的往后暴退三步撞翻整架零件柜。
　　知道实力有差距，但在自己的专业领域中，墨十三自然大写不服。
　　“人形机关甲？”
　　墨十三踩着满地滚珠冷笑。
　　“五年前岭南道崖州唐门造出过十二尺人傀，还特地请了我们天工洞前去观摩，可惜迈第三步就散了架！闹出的笑话至今都让唐门遮掩山门不出。”
　　他抓起两具铜虎爪比划：“四足机关兽的平衡枢轴在腰胯，人形只能靠踝骨支撑……”
　　“喀啦啦——“
　　伴随着令人牙酸的金属咬合声，那些钢铁在徐云帆手中仿佛泥土被搓揉得捏出随心形状，看的墨十三目瞪口呆。
　　握铁成泥，一般强大的武人能轻易做到，可像徐云帆这样，扁的圆的随意搓揉出来，简直匪夷所思。
　　在他震撼目光下，徐云帆拎着雷火麒麟锤以极其粗暴的方式硬生生将三十六节椎骨烙成整体，随着最后一锤落下，两米三的钢铁人形轰然落地，踝部被徐云帆嵌入两柄开山斧刃。
　　墨十三的扳手当啷坠地。
　　他上前颤抖着抚摸机关甲背部的弧形装甲，里面转动的齿轮和传动杆非常熟悉，都是他原本制造人形傀儡的原本的材料，可被徐云帆用手捏变了形。
　　“双足承重的问题……你用液态关节缓冲？”

第146章 纳气藏机
　　看着面前在徐云帆以百练缠丝劲激射出来的乌金丝操控着人形机关甲来回走了数步，听到机关甲内里发出一阵阵令人牙酸的铿锵撕裂音，整个人形机关甲轰然倒地。
　　徐云帆：“……”
　　墨十三：“……”
　　“咳，应当是材料被我强行改变了应力结构，所以才会如此，如果重新按照机巧结构锻造的话，应当能行，我先去想想……”
　　本来想装个大的，没想到拉了坨大的。
　　墨十三没理会逃也似离开的徐云帆，满是炙热地蹲下身，目光中透露出看待挚爱的颤抖情绪，不断上下其手。
　　“原来如此……原来，还可以这样子……”
　　从机关堂走出，来到地面后，徐云帆看了眼穹顶上正在缓慢暗淡下来的萤石灯，漫步在街头，向着铸兵堂驻地走去。
　　方才那人形机关甲从理论上来说完全没有问题，前世的他本就生活在信息大爆炸的现代之中，关于机器人的制造理论很多。
　　刚刚得了完整的天工锻造术，徐云帆见猎心喜，自然忍不住想要动动手。
　　天工洞毕竟身处信息极度封闭的古代封建社会世界中，尽管此世有着种种超凡武道，可各大势力皆是敝扫自珍，哪里会愿意拿出来做贡献。
　　可以说天工洞能制造出几乎是称之为奇观的天工堡垒，就已经足够让人惊叹了。
　　接下来的时日，补全了天工锻造术的徐云帆自然没有再去学习，而且是整日埋头在雷火池边上，拎着玄钢锻锤敲打一口玄钢机匣。
　　天工洞啥都缺，就是不缺玄钢。
　　雷火池边上天工部铸造的高炉每出炉一次，便有近万斤玄钢原矿被精炼化作玄钢铁水流淌出来。
　　而这样的高炉，雷火池下整整建造了五口，直到雷火洞所能承受极限，方才罢休。
　　雷火池底的五口玄钢高炉同时震颤，熔化的铁水在沟槽中奔涌如赤龙时，随着下方的机关兽驮着风箱转动间。
　　铛！
　　徐云帆的巧锤在机关匣表面烙下最后一道墨家‘非攻’纹，匣内三百六十枚齿轮咬合的瞬间，竟将方圆十丈的硫磺蒸汽尽数吸入，不漏分毫。
　　天工锻造术中失传的纳气藏机之法！
　　若是依照天工洞机关堂的手法，须得将百练缠丝劲练入骨髓，然后以极为复杂的工序，方能制造出一口有纳气藏机之能的机关匣出来。
　　将百练缠丝劲练入骨髓，都已经是洗髓宗师，那得天荒地老去了。
　　哪像徐云帆这般，外三合都差一着就能轻易锻造出来。
　　‘你锻造出了一口可遮掩气机的玄钢机关匣’
　　‘你对天工锻造术的认识似乎加深了些……’
　　“……”
　　徐云帆忍不住瞟了眼属性面板，有些咧咧嘴，这天工锻造术属实是太高端，锻造这么一口机关匣竟然连半点熟练度都不涨。
　　“咔嗒！”
　　趁雷火池空寂无人，徐云帆指节叩开背后精钢铁匣。
　　“临！”
　　一声轻喝间，他眸光中起伏的情绪迅速化为一潭死水，打开这口委托机关堂锻造的精钢铁匣机关，露出鎏金锏的龙吞口。
　　临字态下，他手臂稳如磐石，鎏金锏龙吞口弹出的刹那，身手正要把住时，整座雷火洞突然地动山摇。
　　嗡！
　　下方雷火池中岩浆突然间逆流倒卷，如喷泉般在穹顶喷洒出一个巨大的火莲形。
　　徐云帆低头看去，只见到一柄身缠着九条炽火铁锁链的黑影在雷火池中一闪而过，随着上方及时启动的玄钢盖顶落下，锁链尽头没入岩浆深处。
　　抬头看去，便见冲上雷火洞穹顶的岩浆如瀑落下，他神情无悲无喜，一把握住兀自嗡鸣不休的鎏金锏，迅速塞入玄钢机匣中后闭合。
　　整个嗡鸣震颤的雷火池瞬间平静下来。
　　“我靠……”
　　解除临字态后，徐云帆猛地跳了起来，他迅速扫了一眼，天工锻造术傍身下，当即有了决断。
　　他足弓一踏，背上玄钢机匣和雷火麒麟锤高高跃起，勾住几根半空中的链桥，迅速来到雷火洞顶。
　　一步跨入玄钢盖顶上，徐云帆没有丝毫迟疑，三步并作两步，手掌一把将前面的连杆拉下。
　　轰隆隆！！！
　　整个雷火池的锁链在这一刻彻底复苏。
　　-----------------
　　天工殿吗，天工堡垒控制中枢。
　　“地火暴动！快启玄武机关阵！”
　　墨翰火急火燎飞奔过来，手臂的精钢义肢插入总控盘，天工堡垒十二层玄钢莲瓣急速旋转。
　　就见天工殿地面七条纹路开始浮现出红芒，向着天工殿中心的浑天仪蔓延过去。
　　这一幕看的墨翰面色微变，七条熔岩地脉的热息被引动，正在疯狂向雷火池汇聚！
　　看到这一幕，洪百川早已悄无声息出现在天工殿。
　　“把玄钢盖顶压下去，重新镇压！”
　　“老头子我还是知道的！”
　　墨翰的精钢义肢随着发力开始缓缓转动起来，下一刻，墨翰却只觉得手中一轻，忍不住轻咦一声，有些诧异。
　　“玄钢盖顶被启动了？！”
　　雷火洞内，无数锁链开始上下攒动飞锁，重达近万吨的玄钢盖顶猛地落下。
　　嘭！
　　伴随一声金铁交鸣，玄钢盖顶轰然落地，嵌入提前预设的机括中，将翻腾的雷火池死死压住，不漏分毫。
　　见到这一幕，徐云帆终于舒了口气。
　　然后迅速逃离现场。
　　此时此刻他内心翻涌不休，难以抑制的激动情绪在胸膛内激荡。
　　天工洞内，雷火洞中，雷火池下，竟然有一口神兵！
　　天工殿穹顶刻画的墨家非攻纹路逐渐黯淡，浑天仪表面裂开蛛网纹路。
　　洪百川的手掌按在总控盘上，眉头紧锁。
　　“七条地脉的热息比前几月暴涨三倍，墨老，搬宗前的地火抽取记录呢？”
　　“近半月熔金堂每日取火八万斤！”墨翰略微想了想回道。
　　“是往常十倍！”
　　他指向天工殿挂着的堪舆图，“岭南道方案需要提炼至少三万吨火石，地火消耗自然要比往日多。“
　　墨翰揣测道：“应该是我们近些日子抽取太多，下面空荡了很多导致。”

第147章 移动要塞
　　洪百川默然，好一会儿道：“趁此机会，可召集门中长老，各部堂主过来，确认搬宗方向。”
　　-----------------
　　半月之期如期而至，经过各大堂主，长老，宗主决议，天工洞整体搬迁，向西南之地，岭南道绝险之地，鬼哭渊出发。
　　而这时，坐在牯牛山上的徐云帆，看着从天边冒出来的一点初晖光芒落在他身上时，他正在活跃血气，行纯阳一气功要诀。
　　‘你被天地间的第一缕紫气东来照耀得浑身暖洋洋的，心中突然一动，纯阳一气功运转的血气不再像往日那般阻碍生涩，反倒运转如意，体内更升缕缕初阳之气。’
　　‘你的纯阳一气功入门了。’
　　看着视界上冒出来的信息提示，徐云帆恍然，
　　这道宗的纯阳一气功，竟然需要观天地旭日初升之象，引紫气东来方能有所成。
　　不管天地元灵是否复苏，这门武学却包含了意境，意境不临，再如何练也不入其门。
　　有些意思，外三合之后的武学，似乎已经开始生出种种难以想象的玄妙之感。
　　或者说，是道宗的武学太过精妙，以至于到了一种匪夷所思的地步。
　　还不等他反应过来，体内开始迅速生出一系列变化。
　　徐云帆脊柱突然发出三声脆响，像是有人在他尾椎骨上弹了三下，激得他似灵猫扎起，浑身冒着鸡皮疙瘩。
　　晨雾里的山风掠过汗湿的后背时，他惊觉皮肤竟能清晰分辨出每缕风的温度差异，最冷的来自崖底松针上的露水气，稍暖的裹着东面山涧的水汽，最温热那缕分明带着自己刚蒸腾出的汗味。
　　外三合初成后的筋骨皮共鸣，可辨听风。
　　他试着拧转腰胯，右拳不自觉摆出金刚捣锥的起手式，大臂三角肌与腰侧腹外斜肌同时绷紧，脚跟碾碎青石的动作竟带动整条腿的筋膜如弓弦震颤。
　　这不是单纯的力量增长，而是骨骼排列、肌腱走向、皮肤张力首次达成精密协同。
　　“咔！“
　　挥出的拳头在离崖边老松半寸处骤停，树皮却被震落三片。
　　徐云帆盯着自己小臂上暴起的血管，那些青紫色脉络此刻竟与肌肉纹理形成某种几何图案。
　　他终于明白师父詹岩描述外三合的状态说的‘筋骨开合即是内气运行’是何意。
　　徐云帆自己都未察觉，方才试招时双腿已在方寸间挪动出精准到极致的步伐。
　　最奇妙的是膝盖毫无酸痛，仿佛骨与骨下端连接处被重新打磨过，每块骨骼突起都完美契入肌肉群落的凹陷处。
　　当他扯开被汗水浸透的衣衫，晨光里浮现的背肌如同展开的猛禽双翼。
　　但这不是那健美者那种刻意雕琢的块状肌肉，而是斜方肌与背阔肌自然延展形成的流线型弧度，每道肌肉沟壑都暗合发力时力量传递的最优路径。
　　山风卷起碎石击打在后腰，徐云帆突然旋身踢出左腿。
　　飞射的碎石在半空炸成粉末，不是被力量震碎，而是胫骨棱角与空气摩擦产生的特殊频率所致。
　　天蝉劲练骨圆满的自鸣震颤！
　　这个发现让他瞳孔微缩，外三合境竟让身体武器化到了这般地步？
　　徐云帆纵身跃下七丈峭壁，落地时双足呈不丁不八步，震起的三十七片松针恰好悬浮在周身半尺。
　　这不是什么护体罡气，而是皮肤敏锐捕捉到气流变化后，肌肉自动做出的卸力调整。
　　一个新的天地！
　　随着脑海中关于纯阳一气功修行记忆如潺潺溪水涌入脑海中时，徐云帆似乎揭开了一叶障目，重新认识了自己的身躯。
　　往日出手，竟然有这般大力气浪费在了举手投足间。
　　很奇妙的感觉。
　　徐云帆甚至觉得自己一度进入了开启临字态的错觉。
　　良久，他才轻吐了口气，神色欣喜。
　　外三合境界，接下来只要将筋骨皮三练拧合到完美无缺的地步，血气当水到渠成，自发迈入血肉之间。
　　继而迈入炼肉境！
　　-----------------
　　等他回到天工堡垒后，走进铸兵堂时，詹岩向他招手。
　　“你来得正是时候。”
　　“师父！”
　　徐云帆规规矩矩行了礼，站在符晋身旁。
　　看到这一幕的詹岩眼中露出一丝怎么也掩饰不住的欣赏之色。
　　他扫了眼下方黑压压一片的铸兵堂弟子，往日熟悉的面孔少了不少，稚嫩的面容多了不少。
　　詹岩心中叹息一声，面色不变道：“今晨门内已有决断，入夜之后，搬离宗门开始，前往岭南道，鬼哭渊！”
　　等到一切嘱咐完成，众弟子散去，詹岩看着徐云帆转身进屋时，眼中浮现出一丝笑意。
　　“云帆，你要去做什么？”
　　徐云帆有些摸不着头脑：“当然是去收拾东西了，师父你们准备好了吗？”
　　符晋在一旁神带促狭意味，摆摆手道：“需要准备个什，你且看着便是。”
　　说着，他一脸期待地看着天工堡垒穹顶。
　　“老子来了三十多年，可还没见到过这般场景。”
　　“可别说是你，我也想看看，天工洞立派千年，历代祖师积累下，到底能打造出一个何等奇迹。”
　　徐云帆瞬间反应过来，神色震惊。
　　“您是说，整座天工城，能动？！”
　　詹岩的指节在铸兵堂青石墙扒拉一下，露出暗格，他伸出手将里面的拉杆往下一按，山壁突然裂开十二道齿轮咬合的缝隙，开始随着詹岩的动作缓慢转动起来，到后来越来越快。
　　“天工洞七十六代祖师，用九百年时间把牯牛山掏空，历代祖师先辈，呕心沥血，禅精竭虑，一步一步将天工城改造成了移动要塞。”
　　子夜一过，墨翰神色肃穆，收到各堂部已经检测完成的讯息后，义肢插入总控盘。
　　浑天仪突然爆出刺目强光，十二层玄钢莲城墙如莲花绽放，此刻正以八十八个同心圆轨迹旋转重组，互相绞合，紧扣。
　　子时的钟声响起的刹那，七十二根蒸汽阀同时喷出白烟，仿佛地龙翻身，牯牛山崩裂的轰鸣惊起百里飞鸟。
　　天工堡垒的基座从地脉中挣脱，三百六十根钨钢地钉如蝗群离弦，将沿途山丘轰成齑粉，徐云帆扶住震颤的廊柱，透过玄钢瞭望窗看见不断缩小的山川大地。
　　（今日日万完成，不知道大家喜欢这个搬宗方式不。）

第148章 大展身手
　　地底传来九层齿轮组咬合的雷鸣，天宫堡垒城门轰然降下化作舰桥。
　　最震撼的是牯牛山主体正在与基座分离，裸露出的十六足蜘蛛机械腿足有百丈，腿关节处的散热槽喷出硫磺蒸汽，将方圆十里的夜空染成赤色！
　　整座天工城在蛛腿支撑下抬升三十丈，原本埋在地基深处的蒸汽轮机完全显现，底部十六组玄钢锻造的环形锅炉组成动力核心，每台都连接着足以拖动城楼的玄钢传动链。
　　城外一直驻扎的香火教的篝火营地突然炸开骚动。
　　巡夜教徒惊恐地看着那座盘踞快千年的机关雄城，此刻竟如同钢铁巨蛛抖落身上泥土。
　　“那...那是什么？！！”
　　香火教任大护法之职的洗髓宗师神情呆滞地仰头看着朝他们踏足而来的移动要塞。
　　那群臭打铁的，玩弄歪门邪道的家伙，竟然建造出这般恐怖的移动城池。
　　八条蛛腿并非简单交替前行，而是遵循墨家流传下来的木牛流马行走方位。
　　每步落地都精准避开地下暗河，钢足末端的复合减震器绽放时，竟将下压力转化为推进势能，在身后炸出十八道环状气浪。
　　徐云帆满是震撼地趴在瞭望孔上，看着月光下巍峨如山的钢铁城池碾过旷野河川。
　　那些曾被视作景观的亭台楼阁，此刻全都收缩为战斗模块，玄岗堡垒延伸出蜂窝状的箭弩甲片，缝隙绞合间更探出幽深炮口。
　　“放赤鳞火！”
　　香火教赤眉护法的嘶吼被齿轮咬合的巨响吞没。
　　数百名浑身颤抖的香火教军士刚举起刚刚从玉京州送来的赤磷炮。
　　就见天工城墙突然翻转出三千六百个刃轮，玄钢铸造的墙砖在蒸汽推动下重组成千瓣铁莲。
　　滚烫的淬火液从莲心喷涌而出，将香火教先锋营浇成满地赤红铁渣。
　　哭喊声，哀嚎声，乱作一团。
　　却掩盖在了天宫堡垒移动的巨大轰鸣之间。
　　地脉深处传来锁链绷断的铮鸣，十六条撑山柱般的玄钢蜘蛛步足轰然刺入岩层。
　　整座牯牛山在蒸汽与火星中彻底坍塌，地底熔岩冲天而起间，伴随而来的，是一座延绵三里的移动玄钢堡垒。
　　“感觉如何？”
　　詹岩双手环抱，面带震撼地看着面前一切。
　　“当年我来到天工洞时，得知整座城池都能移动，也觉得天方夜谭。天工洞历代祖师弟子禅精竭虑建造，便是为了这一刻。”
　　良久，徐云帆收回目光，到现在为止他的情绪都尚未平静下来。
　　过于夸张了！
　　“天工洞，也是有神兵的。”
　　詹岩轻飘飘道了一句，让徐云帆心中一动，想起前几日自己锻造玄钢机匣时，雷火池下方的黑影。
　　下意识看着脚下的天工要塞，能挪动如此庞大的城池，是否是以神兵为核心来锻造的？
　　天工锻造术中的天工锻造录中有过相关记载，曾经有一代墨家巨子亲手建造了一座可移动式的堡垒要塞，只是并没有像现在这般庞大。
　　那个时候，可还是元灵似消未消，秘力将息未息的时代，还有相当多的超凡秘力存于世间。
　　眼下这般庞大的天工堡垒，几乎全部是九成九的机械传动结构，外加土木老哥的呕心沥血之作。
　　入夜的一个晚上，整个天工洞都陷入失眠状态。
　　建造了千年时间方有所成的天工堡垒，自然有着极其复杂的繁多问题。
　　“巽位风压异常！”
　　“熔炉中的叶轮承受不住地火石，快让天工部重新更换熔炉中的轮叶！”
　　“戌字区传动轴过载！”机关堂执事韩秋山赤膊上身，满身油污，口中的咆哮带着金属摩擦声，“把备用轴承浸入弱水冷却剂！”
　　“……”
　　偌大的一个移动要塞，所需要的维护太多太多，一开动起来，所暴露的问题便密密麻麻上千个，整个天工洞的弟子几乎全员上阵，就连铸兵堂这些锻兵的，也跟着打下手。
　　徐云帆自然见猎心喜，忍不住出手，以他身傍天工锻造术的知识，入门之后自然要比寻常机关堂弟子造诣深厚得多。
　　徐云帆穿过蒸汽弥漫的廊道，耳畔尽是齿轮暴鸣与弟子的呼喝声。
　　他停在戌字区的传动轴前，三丈宽的玄钢轴杆正发出刺耳的摩擦声，表面因过载泛出赤红。
　　看得徐云帆忍不住感慨，依照玄钢的品质，只要配合一名技艺高超的铸兵师，完全有可能锻造出一件下品利刃级别的兵器。
　　天工洞盘踞牯牛山千年之久，三百丈的矿洞的啥都不多，就是玄钢快要烂大街了。
　　走之前，熔金堂的弟子还特意将矿洞封死，以待以后有机会兴许还能回来。
　　几名机关堂弟子手忙脚乱地将备用轴承浸入弱水冷却剂，可轴芯的裂纹仍在蔓延，让韩秋山额头忍不住渗出豆大的冷汗，背上的衣衫被汗打湿了大片。
　　“弱水只能延缓金属疲软，治标不治本。”
　　徐云帆忽然开口，指尖抚过轴杆表面。
　　天工锻造术的千机解构特效发动，眼前浮现出轴芯内部传动结构流动，他眉头微蹙，里面的轴芯结构被过载的冲力搅得一团乱，如同纠缠的蛇群。
　　如果继续下去，可能有一只蜘蛛腿节暂时失去运作。
　　“徐师兄，这轴杆是祖师爷留下的'四象镇岳'结构，我们不敢擅动啊！”
　　一名弟子急得满头大汗间，紧接着在他神情惊恐的目光下。
　　徐云帆已抄起雷火麒麟锤，锤头燃起熔金锻铁功的碎玉劲，猛地砸向轴杆连接处的离位榫卯。
　　“你疯了！”
　　韩秋山怒吼着冲来，想要阻止。
　　却见锤落处火星迸溅，原本濒临崩解的轴杆竟发出清越龙吟。
　　裂纹竟然被这一锤砸得强行弥合，看得韩秋山神情一顿，足下的脚步也不由得缓了半步。
　　徐云帆双掌按上轴杆，手臂筋肉贲张，撑得袖口发紧。
　　玄龟驼山劲在血气爆发下，一股极为奇特的的叠甲路数劲力顺掌心蔓延，将暴走的震劲导入廊桥地下。
　　随着狼枪发出吱呀作响，而轴杆下方传来的热息却迅速褪去。

第149章 观星台
　　“四象镇岳需配合'坎离对冲'的呼吸节奏，你们把地脉共振的频率调高了半成，自然过载。”
　　他边说边扯断腰间的千机丝，丝线如活物般钻入轴承缝隙，百练缠丝劲顺着丝线震荡，将十二枚错位的齿轮拉扯下，开始复位咬合。
　　韩秋山僵在原地。
　　这套手法分明是机关堂秘传的“牵机引“，可徐云帆的缠丝劲比墨十三还要精纯三分，身为机关堂首徒的墨十三，自然天赋异禀，有着常人对微末察觉的灵动感。
　　“巽位风压异常，是因为叶轮被地火石熔穿了七处气孔。”
　　徐云帆忽然转向另一处故障，一根乌金丝将熔炉中的赤铜叶轮卷起，应声飞入他掌心，焦黑的破洞在“祛杂存菁”特效下，被他开始以惊人气力，将手中的赤铜裹挟血气，如蜡般融化重塑。
　　他随手将叶轮抛回熔炉，风压表的指针瞬间归位。
　　“这……这是天工部的'流火塑形'？可那是要洗髓宗师才能施展的秘技！怎么会……”
　　一名头发花白的老弟子声音有些发颤道。
　　众人只见徐云帆游走于各个故障点，雷火锤敲击的节奏暗合地脉律动，所过之处齿轮咬合声竟变得如编钟般悦耳。
　　当最后一道裂谷般的传动链被他用百锻凝钢术焊死时，整座天工堡垒的震颤陡然平息。
　　徐云帆抹了把额头的铁灰，转身却见机关堂弟子齐刷刷后退半步，眼神如同瞻仰初代巨子再世。
　　旁边闻讯赶来的墨十三看待徐云帆的目光更是带着些许复杂之色，很难想象前些时日对方还在跟着他习练百练缠丝劲对于各类机巧物件的运用，方才那一手蚕丝入缝，纠正错位齿轮的操作。
　　他十次能做出五次。
　　但都无法像徐云帆这般看起来轻松写意。
　　“徐师兄。”韩秋山喉结滚动，手中捏着的扳手早已扭曲变形，“你这手法……当真出自天工锻造术？”
　　徐云帆微微一笑：“出自你们机关堂的千机要诀。”
　　说着，他忍不住看了眼视界上冒出来的一道天工锻造术的熟练度上涨提示。
　　难得，自从天工锻造术入门后，到现在为止才飘出一个熟练点提升提示。
　　这不禁让徐云帆对维护这座天工堡垒提上了心思。
　　墨十三轻哼一声：“千机要诀我倒背如流，可没有眼下这般情况。”
　　正要继续开口追问时，不远处的机舱内突然传来惊天动地的爆炸声。
　　墨十三面色倏地一变。
　　“不好，压力舱爆了！”
　　此时徐云帆已经当先一步拔腿而去。
　　“……”
　　直到翌日凌晨，天工洞弟子几乎全体上阵，在机关堂主墨翰，机关堂首徒墨十三，以及铸兵堂真传弟子徐云帆这三波带领下，将整个天工堡垒的各种问题修复。
　　等到天明时，墨翰在詹岩那凶狠目光下，依依不舍地放下了徐云帆的胳膊，墨十三那又酸又羡的目光下，墨翰一步三回头的走了。
　　临走了他还仰头长叹一声：“不逢时啊，当初要是我先遇上他就好了。”
　　徐云帆只得保持礼貌微笑。
　　-----------------
　　玉京城外三十里的官道上，十二匹汗血蛟马正拉着青铜血瓮疾驰。
　　这些三丈高的巨瓮表面布满暗红锈迹，瓮口玄铁锁链随着颠簸发出金铁交鸣。
　　每口血瓮底部都刻着《二十八宿星》的纹路刻印，此刻正渗出粘稠血浆，在青石板路上拖出蛇形血痕，按照某种轨迹移动。
　　玉京城内，五百三十三丈观星台上，郭朗的道袍在罡风中猎猎作响。
　　他望着脚下翻涌的血色云海，心中极度复杂。
　　至昨日，香火教攫取三千六百余万人血祭已成，接下来，便是他的事。
　　今日无论成败，他都将被钉在耻辱柱，背负千古骂名。
　　不远处九龙华盖下，女帝端坐其中，一双幽深的眸子带着难言的期待之色。
　　但事已至此，也由不得他回头，郭朗抬头看了眼当空满月，轻吸了口气，一缕真气骤然从指尖催发，手中神兵太乙分光剑亮起锋芒，映出二十八宿方位。
　　“天发杀机，移星易宿。”
　　郭朗剑指紫微垣，北斗七星骤然亮如白昼。
　　他身后三百六十名香火教祭师开始吟唱《血河渡世经》，声浪震得观星台基座的玄铁锁链铮铮作响。
　　三千六百口青铜血瓮沿着二十八宿星阵排列，瓮中血浆泛着诡异的青金色。
　　观星台顶层的青铜晷仪突然转向亥位，郭朗左手按在晷盘中央的太极鱼上，右手太乙分光剑挑起七盏青铜灯。
　　这位钦天监主的手背青筋暴起，大筋在皮下扭结成虬龙形态，正是练筋圆满的玉脉之象。
　　“启阵！”
　　占星台上，三百六十名香火教祭师同时割开手腕，鲜血顺着阵纹沟槽汇入中央血池。
　　郭朗的剑尖在血池表面划出北斗七星轨迹，血浆突然沸腾如滚油。
　　台下传来玉京城内七十二坊百姓的哀嚎，声浪震得玄铁锁链铮铮作响。
　　血瓮表面的饕餮纹渐渐泛起红光，郭朗的瞳孔里倒映着星图流转。
　　他突然想起三十年前在鬼谷修道的日子，那时他师尊夜观天象推演出的“太乙救劫经”，本是为化解灾厄而创。
　　如今经文犹在，本是应劫救世之人却成了灭世凶星。
　　刹那间，九重观星台下，属于大周中轴地的皇庭突然震动。
　　“地脉，开始翻转了！”
　　女帝忍不住站起身，死死盯着下方逐渐泛起血色，波澜诡谲的翻腾云海。
　　前朝八百修士以地脉锁住元灵，今日，终将再复盛世。
　　“地发杀机，龙蛇起陆！”
　　剑锋转向地户方位，观星台底部传来沉闷的轰鸣。
　　玉京城七十二口古井同时喷出血柱，井沿雕刻的镇水兽竟在血雨中睁开石目。
　　郭朗的虎口被震裂，鲜血顺着剑柄上的夔龙纹渗入星图。
　　与此同时，整个大周，被香火教血洗的大周，凭空升起阵阵阴风，鬼哭怒嚎。
　　数万里之外的燕北道九曜宗内，北辰子正盯着宗门至宝“地动仪“。
　　铜铸龙口中的玉珠突然坠入蟾蜍铜盘，他布满老茧的手指抚过仪身刻痕。
　　“玉京地脉异动已超天启三年大地震十倍有余。”

第150章 元灵现世
　　北辰子缓缓抬头，眸光沉凝。
　　“女帝疯了……”
　　他望着玉京方向喃喃自语，手中下意识捏紧剑柄，心中不知是后悔那日去到玉京城没有阻止女帝，还是觉得女帝此举，已经远远超乎他预料。
　　一时间，他怔怔站在大殿中，看着前方翻滚的血色云海。
　　手中神兵有鸣，自发嗡鸣震颤，似与天合。
　　不知何时，天空中浮白的云层，此时此刻蒙上了一层血色。
　　-----------------
　　随时间推移，地脉如龙翻滚，大周境内似都在嗡鸣震颤不休，地龙翻身，地面开裂，缕缕奇异气息开始从裂开的地面缝隙中升腾而出。
　　玉京城观星台上空，凝聚的血云突然裂开九道缝隙，郭朗知道这是最后的机会。
　　他咬破舌尖喷出本命精血，太乙分光剑气顿时化作百丈青光，直冲观星台，一抹青光流转间，竟然随地面拓开，似青泽顺着观星台塔身轰入地面。
　　整个天地似乎猛地一变。
　　“天地反覆，阳九百六，开！”
　　观星台上的郭朗突然闷哼一声，太乙分光剑险些脱手。
　　他练就的玉脉正在皮下剧烈抽搐，这是筋脉超负荷运转的征兆。
　　血池表面浮现出一十六道血色卦象，每道卦象都对应着大周被血祭的一十六州百姓的命数。
　　大周六道七十九州，每州人数有多有少，拢聚一十六州被屠，其余州数祸乱不计，三千六百万余人口血祭，已经足够惊人。
　　“监正！兑位血瓮开裂！”
　　副使的喊声带着颤音。
　　郭朗瞥见西北角那口雕刻着睚眦纹的青铜瓮正在渗血，瓮身浮现出蛛网般的裂纹。
　　那是用漠北玄铁打造的镇魂瓮，此刻却压制不住瓮中收集了数州百万人众心头血的怨气。
　　天地元灵虽消，可用人心汇聚，可在末法得大法力。
　　郭朗咬破舌尖喷出精血，这口神兵剑身顿时暴涨三尺青芒。
　　观星台基座的十二根蟠龙柱开始震颤，柱身缠绕的玄铁锁链寸寸绷紧。
　　这些用南海寒铁打造的锁链，此刻正与地脉中的龙气角力，发出令人牙酸的金属扭曲声。
　　“天地敕封，元灵，起！！”
　　伴随郭朗手中神兵太乙分光剑一抬，血云中心开始浮现元灵虚影，点点肉眼清晰可见的光点顿时间出现在长空之中。
　　看到这一幕的女帝神情突然激动了起来，她张开双手，接引一粒灵光纳入体内，脸上顿时露出一抹极为享受的表情。
　　如吃了灵丹妙药，女帝那鸡皮鹤发的面容，开始缓慢抹平，白发化青丝。
　　值此之际，地脉深处突然传来龙吟。
　　郭朗浑身剧震，七窍同时溢血，他感应到被镇压在玉京城下的九条龙脉正在疯狂挣扎。
　　青铜血瓮接连炸裂，血浆在空中凝成的先天八卦图出现裂痕。
　　-----------------
　　远在剑南道，玉桓州清微山紫霄宫中，玄霄真人猛然睁开双眼，悬挂在殿前的九霄雷音剑自动出鞘三寸，剑身上缠绕的紫电照亮了他凝重的面容。
　　这位剑南道第一高手此刻面色凝重，他能清晰感受到数万里外玉京方向传来的地脉震动。
　　“以千万生灵换一线天机...”
　　他按住剑柄的手青筋暴起，终究没有挥出那道斩破血云的剑气。
　　紫铜色的皮肤下，汞血在银髓中奔涌如江河，这正是汞血银髓大成的征兆，指尖更有丝丝缕缕紫电环绕。
　　“师尊，要动用镇山剑阵吗？”
　　一旁的大弟子看着大殿内开始龟裂的试剑石。
　　玄霄真人沉默半晌，最终摇了摇头：“传令三十六峰弟子，封闭山门，不得下山半步，违者，以叛门论处！”
　　-----------------
　　燕北道，幽州北境，与宁古塔相连的八百里荒川冰原之中，某处山坳寒潭底部三十丈处，千年玄冰凝结的剑冢突然震颤。
　　沉睡在冰棺中的独孤九猛然睁开双眼，瞳孔中流转的剑气将冰棺割出蛛网状裂痕。这位二百年前号称“天剑”的无上大宗师，此刻周身毛孔渗出青色剑气，将封存寿元的冰魄寒髓寸寸崩碎。
　　喀嚓！
　　冰棺炸裂的瞬间，整座寒潭沸腾如煮。
　　独孤九破冰而出的刹那，潭底沉积百年的剑器残骸同时震颤，断刃碎片在潭水中凝成九道游龙般的剑气旋涡。
　　他灰白的长发在剑气激荡中根根转黑，布满皱纹的面容竟以肉眼可见的速度恢复光泽。
　　“血煞冲霄……玄黄泣血之相！血祭元灵……”
　　独孤九露出一丝恼怒之色，本以龟息之法将自身沉眠，力求存活至天地元灵再起那一刻，如今却被这人为制造出来的元灵气息惊醒。
　　想要再陷入沉睡……
　　独孤九面容带着些许冷厉。
　　他并指如剑划过潭水，指尖迸发的青芒将百丈寒潭一分为二，一缕青芒飞跃天边转瞬消失。
　　这位以“九息剑气”独步武林的剑道至强者，不知用了什么此刻竟在潭底石壁上看到玉京城血祭的倒影。
　　轰隆！
　　寒潭四周的七座剑峰同时崩塌。
　　独孤九踏着崩落的碎石冲天而起，每步踏出都在虚空凝成三尺剑印。
　　当他跃出潭面时，身上褴褛的青衫已被剑气补全。
　　凌空而立时，独孤九并指成剑朝东南方虚划，林间顿时响起裂帛般的尖啸。
　　“两百载沉眠，终究躲不过人祸，牛鼻子，你倒是掐的准！”
　　独孤九抚过腰间那柄无锷古剑，剑鞘表面的铜锈簌簌而落。
　　当他拇指推开剑格半寸时，五里内的积雪突然悬浮半空，每片雪花都折射出森冷剑光。
　　独孤九足尖轻点寒潭水面，整个人化作青光贯入云层。
　　所过之处云海分流，竟在天穹撕出悠长剑痕。
　　九境大宗师的浑厚真气在血肉中奔涌，每一步踏空都震出环状气浪，十里外的樵夫误以为春雷早至。
　　途经陇西道时，独孤九忽然按住剑柄。
　　下方山谷中正在行军的香火教血旗卫，突然发现手中兵刃不受控制地颤动。
　　三千柄钢刀同时脱手飞向天际，在独孤九身后结成剑轮，寒光映得残阳如血。
　　“以尔等刀兵一用。”
　　声浪裹挟着剑气压下，三百匹战马齐声哀鸣跪地。

第151章 绝世人物
　　当独孤九的身影消失在天际时，三千柄钢刀尽数化为铁粉，持刀者的虎口皆留下寸许剑痕。
　　-----------------
　　观星台上的血池突然炸开三丈血浪，郭朗的道冠被气浪掀飞。
　　他裸露的头皮上青筋暴突，玉白色的筋络在月光下泛着冷光。
　　十二口主血瓮同时发出悲鸣，瓮口的玄铁锁链竟被瓮中沸腾的气血熔成铁水。
　　郭朗不得不停下动作，怔怔地看着面前的血瓮。
　　“为何停住了？”
　　女帝的声音从九龙华盖下传来，十二旒玉冕微微晃动。
　　她脚下的玄鸟纹金砖正在龟裂，裂缝中渗出黑红色的地脉浊气。
　　当啷！
　　郭朗一个摇晃，跪倒在星图中央，看着手中寸寸断裂的太乙分光剑，神情发怔，鬼谷历代传下的惊世神兵，承受不住天地反噬，崩碎了。
　　“还差……还差三百万生魂才能补全天人通道……如今，还差些。”
　　满脸苦涩的他忽然想起昨日在钦天监密室看到鬼谷内藏的那卷古帛。
　　血祭九千万，可逆天改命。
　　当时他用朱笔将这个数字重重圈起，笔锋划破了三张宣纸，最终彻底抹除。
　　女帝面容阴沉下来，抬头看着长空之中，那些逐渐黯淡的元灵气息。
　　女帝起身时，十二章纹玄衣上的日月星辰竟开始倒转。
　　“那就让香火教去剑南道，去漠南道，去……江南道！”
　　她腰间的金煌剑自动出鞘半尺，剑光照亮观星台基座上的铭文。
　　受命于天，既寿永昌。
　　郭朗神情木然，一言不发。
　　“地龙翻身了！”
　　下方，玉京城墙上的守军惊恐大喊。
　　城墙垛口开始崩裂，护城河倒灌进城内。
　　-----------------
　　漠南弥陀寺的晨钟突然自鸣，八百铜钟表面浮现龟裂纹路。
　　了尘方丈手中佛珠尽数崩散，老僧布满皱纹的手掌按在地面，能清晰感受到地脉中狂暴的涌动。
　　他枯瘦的脊背突然挺直，袈裟下传出金铁交鸣之声，身躯竟有丝丝缕缕金泽浮现，宛如鎏金塑身。
　　“方丈，要出动罗汉堂吗？”
　　首座看着开始倾斜的大雄宝殿。
　　了尘方丈闭目长叹：“地龙翻身乃天灾，非人力可阻。”
　　-----------------
　　观星台底部的玄铁地基突然开裂，郭朗的左腿大筋发出不堪重负的崩裂声。
　　他单膝跪地，血池中的卦象只剩最后三道未成，十二口主血瓮已炸毁其七。
　　“郭卿！”
　　看到这一幕的女帝再也按捺不住心中情绪，怒喝震得瓦片纷落。
　　这位大周帝王突然踏碎金砖，身形如鹞鹰掠上观星台。
　　她绣着玄鸟纹的宫靴踏在血池边缘，金丝软甲在月光下泛着冷光：“朕的金煌剑可斩地脉！”
　　郭朗瞳孔骤缩。
　　“陛下不可！”
　　郭朗的警告被剑鸣淹没。
　　金煌剑斩入血池的刹那，地底传来洪荒巨兽般的咆哮。
　　十二根蟠龙柱应声断裂，郭朗的右臂大筋突然崩断，玉白色的筋络如弓弦般弹射而出，在柱身上抽打出深达三寸的凹痕。
　　-----------------
　　东海归墟深处，蓬莱阁的镇海楼正在缓缓倾斜。
　　云澜仙子赤足踏浪，分水刺搅动的漩涡突然炸开百丈水幕。
　　她小麦色的肌肤上流转着水纹般的银光，丝丝缕缕精气绕身而行，将她衬托如谪仙降世。
　　“阁主，海眼开始倒灌了！”
　　长老的嘶吼淹没在浪涛声中。
　　云澜望着西方泛红的海平线，脸上露出一丝莫名之色。
　　倏地，她回首。
　　“下海，开海眼。”
　　-----------------
　　观星台上的金煌剑突然崩出缺口，女帝的虎口渗出血珠。
　　郭朗挣扎着用断筋的右臂撑起身子，嘶声喊道：“快收剑！地脉龙气要反噬了！”
　　话音未落，玉京城地下传来连绵不绝的闷雷声。
　　三十六坊地面同时塌陷，露出下面赤红色的地脉岩浆。
　　郭朗左腿的玉脉终于彻底崩断，他如破布般摔在阵眼位置，看着最后三口血瓮在岩浆中化为铁水。
　　“为什么？”
　　女帝的玄衣已被地火烧焦，金肤表面布满龟裂，神情带着一丝丝迷茫和无措。
　　近百年筹划，如今功亏一篑，整个观星台都在崩塌。
　　郭朗吐着血沫惨笑：“三百万生魂不够补全天人桥...陛下可听过'亢龙有悔’？今世，星宿尚未归位，地脉尚在蛰伏，强开元灵，天地不许，当今，也只不过是再如两千年前，元灵将散未散之际，几十年后，将再次沉寂下来。
　　就算再填三千万生魂进去，也不过徒劳无功！陛下，放弃吧，人力难胜天数，这是定数，是天意！”
　　“你诓朕！！”
　　女帝神色凶戾，满头灰中带青的头发无风自起，乱舞如蛇。
　　她一双眼睛带起无尽的杀意和愤怒。
　　“朕许你钦天监主，让你整个家族荣华富贵享之不尽，你要什么，朕给什么，你想做什么，朕便允你去做。你之地位，不比房卿要差，可谓一人之下，万人之上。
　　你为什么，要欺朕！！”
　　越说越往后，女帝喉间滚出道道雷音炸裂长空，肉眼清晰可见的音浪甚至扩散到整个玉京城中。
　　郭朗苦笑。
　　“陛下，此间天地，您生错了时代，若再往后五百年，不，三百年，兴许您就能真的能追寻长生之道，如今，无论何等努力，也不过是将埋藏在地脉之下的天地元灵逼出，臣，已经试过太多太多了。”
　　良久，女帝喟然一叹，正要说些什么时，突然按住剧颤的金煌剑。
　　她猛地抬头，眸光锐利，穿破云霄，看向远方。
　　旁边正要开口的这位钦天监主惊觉周身毛孔刺痛，仿佛被万千无形剑尖所指。
　　女帝十二章纹玄衣上的金线突然崩断，她骇然发现三丈外的蟠龙金柱表面，不知何时布满发丝般的剑痕。
　　“剑气……是第九境的剑气！”
　　郭朗嘶声大吼，手中星盘“咔”地裂成两半。
　　观星台四周的三千六百盏青铜灯同时熄灭，唯有血瓮中的血浆仍在沸腾。
　　独孤九的身影出现在云层之上时，整座玉京城响起万千剑鸣。
　　六扇门密藏的七十六柄传世名剑破库而出，茶楼酒肆中的普通铁剑震颤着插入梁柱，就连稚童手中的木剑都指向同一个方位。

第152章 纯阳一气功
　　“以苍生为刍狗……我亦如是，可惜你千不该万不该，强行聚灵。”
　　独孤九并指抹过古剑刃口，剑身映出的血色星斗突然大亮。
　　当他挥剑斩向观星台的刹那，七十二坊地面同时浮现剑痕，九条地脉龙气竟被剑气逼出地表，在皇城上空凝成挣扎的龙形虚影。
　　女帝的九龙华盖轰然炸裂。
　　玄色金丝龙袍轰然鼓荡，十二条玉旒在额前激荡如剑。
　　她握剑的右手骤然浮现玉脉光泽，金煌剑出鞘的刹那，整座观星台基座的玄铁竟发出龙吟般的颤鸣。
　　“锵！”
　　剑身显露的瞬间，金煌剑通体流转着熔金之色，这口用昆仑山巅的日耀玄铁打造的神兵，剑脊上九道龙纹在真气灌注下竟开始游动。
　　“朕持大周法统，掌社稷神器，一介匹夫敢妄言帝音，找死！”
　　女帝踏碎十二章纹地砖，汞血在银髓中奔涌如江潮。
　　她绣着玄鸟纹的宫靴每步落下，地面便浮现深达三尺的足印，裂纹中喷涌的地脉龙气竟凝成九条金锁缠上剑锋。
　　金芒与青气对撞的刹那，观星台遗址突然下沉百丈。
　　十二根蟠龙柱化为齑粉，三千六百盏青铜灯熔成铁水。
　　整座观星台在两位九境无上练气大宗师出剑下，轰然塌碎，漫天烟尘瞬间倒卷。
　　这时，晨光微熹，一缕旭日初晖从天边激射，穿破血色云层，照耀天地。
　　-----------------
　　“嗯？！”
　　盘坐在天工堡垒顶端，徐云帆盘坐在机关巨虎额间凸起的玄钢鳞片上，忽然睁开的双瞳映着初升朝阳泛起鎏金异彩。
　　有些惊疑不定地感应着体内血肉之中突然冒出来的些许热息，缓慢地在血肉间流动，滋润着四肢百骸，经久不散。
　　他分明感受到血肉深处游走着几缕温润气息，宛如春溪解冻般在筋骨皮间流转，滋养得骨骼都发出细微蝉鸣。
　　前些时日迎着旭日初升修行纯阳一气功可没这点待遇。
　　他下意识瞥了眼视界上冒出来的一道信息提示。
　　‘你面朝旭日，观想自己吞纳天地间升腾而起的第一缕紫气，似空非空之际，一粒元灵气息被你接纳入体，你的纯阳一气功熟练度上涨了。’
　　看到这一幕的徐云帆差点没跳起来，神情又惊又喜，莫不是天地元灵再起了？
　　自他开始武道修行伊始，就有不少人告诉他，天地元灵灭绝，天地秘力不显。
　　今儿个是怎么回事，自己一来，此方天地就复苏了？！
　　正当他沾沾自喜时，旁边的一道声音响起。
　　“昨日地龙翻身时，为师就察觉到山川地脉有异，熔金堂的褚旭已经提前查探过，整个沧州的地脉突然翻了个身。”
　　晨风掠过百丈高空，吹得詹岩腰间双锤叮当作响。
　　“七条地脉被香火教搅得把深埋地肺的些许元灵扬了上来。”
　　詹岩眉头紧锁，“此事……”
　　徐云帆反应过来，问道：“那香火教血祭，怕不是为了他们的明尊降世吧？”
　　詹岩心中隐隐有所猜测，但却一言不发，此事太过石破天惊。
　　他沉默了下，说道：“巨鸢队的弟子不日将会传回信息，兴许他们会有消息。”
　　接下来的数日时间，徐云帆除了每天早晨半个时辰修习纯阳一气功。
　　每当晨曦刺破云层，徐云帆便盘坐在天工堡垒东侧悬空的雷火台上。
　　每一次引导纯阳一气功，观想紫气东来纳体时，属性面板上都会冒出一道信息提示。
　　‘你观想紫气东来，纳入了一粒元灵气息入体，你的身躯得到了锤炼和滋润，纯阳一气功熟练度提升了’
　　脊柱顿时腾起九道暖流，如同熔化的金液沿着任脉浇灌周身百骸。
　　每日坚持不懈修行，血肉深处游走着几缕温润气息越发醇厚，就算是停下修行，这几缕温润气息依旧没有消散，而是盘桓在血肉深处沉寂。
　　很奇妙的感觉，而且这中间的熟练度至少涨五点左右。
　　若非纯阳一气功摘取的就是紫气东来之景，每日晨曦微光时，才有此效果，剩下的只能算作普通的练武修行，一两个时辰方能上涨一点。
　　不然的话他会全身心投入纯阳一气功的修行中，这种每日肉眼可见的变强，令人沉迷。
　　可惜只有半个时辰修行时间，其余时间修行性价比着实低得可怕，索性接下来的时间便专注天工锻造术。
　　接下来时间便是打铁锻造几件上等凡品的兵器后，就被詹岩教导进一步的利刃级别锻兵手法。
　　午时的锻兵坊里，徐云帆赤裸的上身蒸腾着白汽。
　　手中八棱鎏金锤每次砸落，火星都精准溅入寒潭淬火槽。
　　属性面板上的天工锻造术不见跳动一回熟练度上涨的提示，只是冒出几则说他锻兵的手艺越发熟悉云云。
　　剩下的便是锤炼天工锻造术其他方面的技巧，有天工堡垒这么一个大家伙在，绝大多数都有出手锻炼熟练度的时间。
　　他的技艺天工锻造术熟练度提升的相当快，按照这种进度，最多不过三个月，他就能迈入小成。
　　但很快，随着大量的各种知识堆积下，徐云帆发觉天工锻造术越往后，越难提升，距离小成还差六十点，可每日跳动不了一点。
　　晚上依旧似往常，修持临字诀，不知是错觉还是什么，徐云帆总感觉临字诀的修行，似乎越发顺滑起来。
　　尽管熟练度依旧没有跳动。
　　这般昼夜轮转七日，震天鹰唳突然撕裂破晓。
　　三头机关巨鸢歪斜着撞入天工堡垒外层装甲。
　　“玉京城……塌了……”
　　满身血污的巨鸢卫从残骸中爬出，他是飞得最远的弟子，到玉京时，正好看见两道身影在崩塌的观星台上空交错，青金二色剑气将方圆数里云层撕成蛛网状。
　　即便隔着老远，依旧感受到那斩断地脉的恐怖威压。
　　“天工洞往日留下的消息传来信息，九曜宗封山！清微山道宗封山！”
　　另一名巨鸢弟子咳了一声，在众人眼前仰头喝了一大口水方才愤愤道：“香火教血旗卫已屠尽陇西七州，六大顶尖宗门却紧闭山门！”
　　众人惊闻，作为学识最长的墨翰反应过来，他口中怒喝了一声，大手猛地拍向桌子。
　　“那女帝，想要天地元灵再现，大周六家顶尖宗门，竟然坐视不理，想要静待结果！”
　　（今天日万完成了，谢谢大家，求追读求订阅哇，求票票，感谢各位！）

第153章 王朝末世
　　“难怪这几日纯阳一气功进境快了三分。”
　　徐云帆心中暗忖，这几日纯阳一气功的修行进展，竟比以往快了三成有余。
　　属性面板上元灵接引的提示频率，已从三日前的每日一次增至每日三次。
　　三日前起，这抹辉光便如潮汐般昼夜涨落三次，血肉深处蛰伏的温润气息愈发凝实，似有蛟蟒在血肉经络间游走。
　　到现在为止，他都能清晰感觉到自己血肉间蛰伏的缕缕温润，仿若春回大地，万物复苏，不断滋润着他的血肉。
　　迈入外三合大武师境界后，每一日修行，迅速拧合自身劲力，他能感受筋骨皮三练正在被纯阳一气功熔铸一体。
　　等到彻底完成，他便能自然而然迈入练肉境界。
　　徐云帆自觉已经不算太远。
　　在他人来说，三力整合是一个相对漫长的过程，可有纯阳一气功傍身，属性面板上涨熟练度，外加他那刻苦修行的劲头。
　　至多半年时间，他就能踏入练肉，从而开始对自己的血肉精炼。
　　他忽地睁眼，一缕几以肉眼可见的紫气自东方升腾处掠来，瞬息没入鼻窍之中。
　　玉京城一战，震动六道七十九州。
　　昨夜飞鹰传书中提及，大周女帝以千年雄城为剑鞘，三剑斩退出世的剑魔独孤九。
　　如今那座巍峨巨城已成断壁残垣，三十万百姓血染长街，而这般惊天动地的代价，不过换来江湖传言中“女帝剑意又精进半寸”的谈资。
　　这辉煌背后，却是城池坍塌，百姓流离，血染长街。
　　如今天地元灵虽有所复苏，却似被无形枷锁束缚，卡在了将散未散的微妙节点。虽未回归灭绝之境，却也稀薄至极，难以为继。
　　“似两千年前那般，元灵将散未散之态，若无意外，数十年后整个天地的元灵将会再次散去。”
　　机关堂墨翰借助一座极为古老的浑天仪一连测试了三天，终于得出结论，并将这个信息发布整个天工洞，并放出了一门极为古老的吐纳之术，如有机缘资质，可以撷取天地元灵纳体。
　　可惜天工洞内至今没有一人能感知到所谓的天地元灵之气。
　　这一日，徐云帆例行完成对天工堡垒检修，看到视界上的天宫锻造术往上涨了一点的提示信息，这才喜滋滋的洗净身子回到铸兵堂内。
　　一进铸兵堂驻地，徐云帆就看到詹岩和墨翰二人面带隐忧之色，讨论着什么。
　　见到徐云帆过来时，墨翰道：“詹堂主，接下来有劳了。”
　　詹岩沉声道：“交给我便是。”
　　墨翰朝徐云帆露出一丝和善笑容，想要说点什么时，詹岩已然不动声色，一步站在了两人中间。
　　墨翰顿时闭上了嘴巴，望着詹岩冷哼一声，一拂袖，快步离去。
　　“云帆回来啦？”
　　转过身来的詹岩和颜悦色，脸上带着几分笑意：“待会儿等你师兄回来后，我一并和你们说些事。”
　　待到符晋匆匆赶来坐下，詹岩从怀中掏出一封书信。
　　“女帝重伤闭关，玉京城连发十二道诏书，将散去六道七十二州的虎贲玄甲召回，拱卫玉京。”
　　詹岩的声音带着些许痛快道：“独孤九斩碎了皇城地脉，如今中州龙气濒临溃散，那大周女帝怕是握不住大周社稷。”
　　符晋冷笑道：“如今女帝想要元灵再起失败，此举耗费百年国运，如今将整个大周都拖入分崩离析。”
　　说着，他忍不住摩挲腰间挂着的九环震山锤，粗粝的手指拂过菱角发出铿锵之音。
　　徐云帆没有说话，抛开超凡武道不说，如今大周已经走向末路。
　　若女帝真的能以元灵重活一世，以她九境修为合以大周皇庭浩瀚武力，自当镇压一切宵小，再续大周帝国鼎盛。
　　如今，前世的历史进程历历在目，接下来是各州地群雄并起，割据称王的趋势，整个大周，会越发生灵涂炭。
　　詹岩喝了口寒酒，抖开从怀中拿出的信纸，羊皮纸边缘焦痕蜿蜒如蛇，金风细雨楼的朱砂印在烛火下泛着血光。
　　“扬州刺史拥立景王世子，三千儒生联名写就《清君侧赋》，说女帝豢养香火教炼制人丹。”
　　他屈指弹在“人丹”二字上，脸上带着些许嘲弄之色，“巧的是七日前，清微山道宗道子下山，打出了斩杀香火教妖人的口号。”
　　符晋猛地攥碎酒盏，琥珀色的烈酒顺着指缝滴落，脸上愤愤不平。
　　“那群牛鼻子最会审时度势，女帝暗中指挥香火教血洗剑南道益州时，可就在他们脚下不远，到头来装聋作哑，如今摆出一副正人君子模样，嘿……”
　　谈论了许久，詹岩才缓缓道：“如今元灵虽未彻底复苏，处于将散未散之际，可天地间终归是有了些许痕迹，香火教屠灭十六州，只是天怒人怨，里面怕是会滋生不少邪性的东西。
　　那些蛰伏的妖魔，怕也是会被这口元灵激得出世。”
　　徐云帆闻言，忍不住再次确认：“师父，世间真有妖魔？”
　　“很快，兴许很快我们就能听到消息了。”
　　詹岩站起身，透过窗弦看着下方正在被掠过的山川河海，天工堡垒的十六根撑山柱般的玄钢蛛腿正在不断交替前行着。
　　转眼一月时间一晃而过，地脉中被扬起的元灵增多了一些，但依旧稀薄得可怜，甚至可以说几近于无。
　　天工洞不少弟子在苦修吐纳术，观想元灵纳体，可惜到现在为止一个人都没有人结果。
　　就算是门主洪百川，依旧是不得其法。
　　徐云帆见此自然不会多嘴，只是默默地在天工堡垒悬空一侧的雷火台盘膝而坐，等待每日的旭日东升，吞纳东来紫气，滋润体内逐渐在血肉中涨大缕缕气息。
　　一个月的时间，徐云帆已然将纯阳一气功的熟练度提升近半。
　　寅时末刻，徐云帆赤膊立于天工堡垒最高处的雷火台。
　　脊柱二十四节椎骨如钢鞭节节贯通，皮膜下奔涌的血气在晨风里蒸出淡淡红雾，这是纯阳一气功将入小成的征兆，随着熟练度推进，他的实力也在稳步增长。

第154章 鬼哭渊
　　东方泛起鱼肚白时，他忽然起身，拧转腰胯，摆出金刚托天的起手式。
　　肩胛骨与髂骨同时发出弓弦绷紧的铮鸣，周身毛孔随呼吸节奏开合，竟将方圆十丈的晨露吸成螺旋状水雾。
　　第一缕紫气破云而出的刹那，徐云帆吐气如雷。
　　鼻腔喷出的白练直冲十丈方才缓缓散去，胸腔却似无底洞般吞噬着东来紫气。
　　属性面板上纯阳一气功的熟练度上涨提示开始不时冒出来，皮肉下的青筋突然镀上鎏金色，仿佛有熔化的金液在血脉中奔流。
　　一个月以来，天工堡垒依旧在向鬼哭渊行进，十二个时辰不眠不休，在天工洞弟子的维护运行下，终于趋于稳定，每日能前行三百里。
　　到今日，已经能远远能见岭南道绝限之地，鬼哭渊的轮廓已经出现在众人面前。
　　“徐师兄！鬼哭渊快到了！”
　　墨十三的喊声从下方传来。
　　这些时日，徐云帆天工锻造术的机关造诣极为几乎将墨十三折服，有些他需要思考良久的关节，徐云帆一点便明。
　　甚至一些让他大开眼界的奇思妙想，更是让他惊为天人。
　　当徐云帆提出内燃机概念的时候，墨十三更是没日没夜的埋在机关堂内研究。
　　徐云帆套上浸透汗渍的短打，俯瞰云雾缭绕的深渊。
　　崖壁上纵横交错的剑痕泛着幽蓝磷光，历经百年风雨仍未消散。
　　“门主让我们各堂部出一队弟子提前去往鬼哭渊探探。”
　　徐云帆闻言，微微点头：“此事我需要和符师兄说一声。”
　　铸兵堂内淬火池腾起的青烟还未散尽，徐云帆推门便撞见符晋正往九环震山锤吹上涂抹蛟油。
　　钢环摩擦发出的锐响里，詹岩将一卷焦黄舆图按在玄铁砧台上，指间的一截精铁被他磨得油光锃亮。
　　“来得正好。”
　　詹岩头也不抬，手中的一截精铁被他一指落在舆图上。
　　“探查队要分三路下渊，你符师兄带铸兵堂精锐走东侧剑痕密道，当年机关堂主曾经驾驭机关兽下去过，如今几十年过去，不知晓下方有何情况，自然是需要先有人下去探寻一番，寻一处地方让天工堡垒落脚。”
　　徐云帆解下雷火麒麟锤正要开口，符晋突然将九环震山锤横在门前。
　　“明日辰时，你随墨十三检修玄武机关阵。”
　　徐云帆闻言一愣，他雷火麒麟锤都特地抛光，就等着下去检验检验自己如今的实力到底到了什么程度，没想到詹岩竟然连问都没问，便径直安排了他的差事。
　　“师父，我觉得我可以和符师兄一同下去探探。”
　　徐云帆忍不住看了神色肃穆的符晋，他有自信，就算不开启临字态，凭借如今的实力，他不弱于符晋。
　　詹岩微微摇头：“此事已经决定，你不用过多说什么。”
　　符晋伸手拍了拍徐云帆的肩膀。
　　“算不上什么大活，师弟就好好待在门中便是，那鬼哭渊听起来吓人，不过是常年劲风吹拂，峡谷声音到处折射而发出的哭嚎声音。
　　墨堂主已经将详细的资料给我们了，此去不过看看地势，寻找天工堡垒落脚处。”
　　徐云帆闻言也不再坚持，到了廊桥时，徐云帆眸光微动，赫然看到齐桓赫然在列，在探寻弟子队伍中站定不动，默然不语。
　　自从外事堂和香火教搅和在一起，藏锋阁堂主鲍彦乃是大周皇庭派来的细作。
　　此事一出，给齐桓打击极为巨大，同时因为是鲍彦真传弟子身份的缘故，在天工洞中被逐渐边缘，慢慢推出核心地位。
　　以至于原本神采飞扬，被视为天工洞真传青年一代第一的齐桓，这些时日变得沉默寡言。
　　这是无法避免的事情，堂主叛变，几乎让整个天工洞几乎陷入灭顶之灾，身为弟子，无论如何都会有被视为有连带责任。
　　齐桓注意到徐云帆望过来的目光，面色却依旧没有任何变化，依旧眼帘低垂，不言不语。
　　徐云帆扶着铸铜栏杆俯瞰深渊，四队天工洞弟子正踩着玄铁滑台急速下坠。
　　青铜绞盘发出刺耳的金属咬合声，百余名黑衣弟子背负机关匣，落地瞬间便化作铁色洪流，沿着岩壁四道青分头突进。
　　东队展开折叠云梯钉入磷光剑痕，西队架起水龙弩对准地裂缝隙，行动间齿轮咬合的咔嗒声竟压过了渊底罡风。
　　十几只九丈高的机关巨鸟群掠过雾瘴，玄钢骨架撑开的铁羽足有战车大小。
　　每架巨鸟翅根处都嵌着墨十三改良的压缩气囊，玄晶目镜扫过之处，翼尖磷粉在雾中拖出荧蓝轨迹。
　　当首巨鸟突然俯冲，翅下弹射出三十六枚探地梭，钨钢钻头凿进岩层时爆发的火星，在渊底织成赤红罗网，一旦下方有任何动静，都会被第一时间察觉，从而提前预警。
　　天工堡垒百丈高的玄钢城墙正碾过剑门古道，十六根玄钢蛛腿插入岩层近三十丈，每根桩体都刻着墨翰设计的减震结构，蒸汽轰鸣间，喷吐出的白色蒸汽流甚至将周围的草木都煮沸起来。
　　堡垒底部三百六十架玄铁毂咬合着传动链，轮轴间蒸腾的白雾是前代机关堂主研制的冷凝装置在吞吐地热。
　　这般撼动山河的动静，却让尾随的七路诸侯铁骑始终隔着三十里逡巡，神情尽皆忌惮地看着这尊移动堡垒，还有不少江湖游侠儿一路过来凑着看热闹，左右是跟了不少人。
　　若非知道是天工洞搬迁宗门，恐怕这尊天工堡垒靠近一座城池攻城的话，不消两个时辰就能让一座城崩溃。
　　从燕北道向西南之地岭南道搬宗，天工洞的天工堡垒行进时动静极大，若非女帝功亏一篑，根本没有精力再去理会这天工洞，想要一路顺畅过来，实属不易。
　　其余各道州地更是在不断试探女帝反应，想要割地为王。
　　如今群雄并起，虽天工洞堡垒令人无比贪婪，得这么一座堡垒，在战场上所发挥的威力难以想象。
　　可天工洞机关无数，等闲不敢靠近，又有一位洗髓宗师镇场子，否则这么大一个目标，早就被当做靶子来打了。
　　横跨两道之地，直达岭南道蜀州鬼哭渊，天工洞搬迁之事天下皆知。
　　（今天实在无法日万了，容我休息一番，明日继续日万！感谢大家支持！）

第155章 青岳玄真门
　　这么个大家伙，自然让两道之地的武道门派侧目。
　　去了别人家的地盘，门主洪百川自然亲自上门，取了一件宝器拜访岭南道武林魁首。
　　青岳玄真门。
　　三更天，青岳山脉的雾霭还未散尽，洪百川已命人抬着鎏金沉铁箱踏上石阶。
　　九千级“问道天梯”在晨光中泛着青苔冷意，他却不让弟子代劳，亲掌铜锁将木箱扛在肩头。
　　这是北地铸兵门派的规矩，也是生存之理，凡入他派拜码头，必由门主负器而行，以示“以武载道，器重如山”。
　　燕北道时，天工洞在沧州独自面对整个香火教入侵，九曜宗没有没有任何表示，甚至连半个人都没派过来，就此不闻不问，天工洞各堂部心中自然不舒服。
　　天工洞虽以锻兵之术名震燕北，终非有九境大宗师坐镇的顶尖宗门。
　　在沧州地界时，香火教与朝廷鹰犬内谋，差点让天工洞覆灭，整个天工洞死伤近半。
　　派往九曜宗的飞鸢弟子直上九曜宗山门，三日三夜，竟连一片回音都未落下。
　　天工洞每年对九曜宗的供奉可没少过，门派存亡之际却坐看生死。
　　当年他亲手将八宝鎏金铠呈予九曜宗主时，那声‘同气连枝’的承诺，早随着天工城下的尸骸一道化作了飞灰。
　　此事不地道。
　　恐怕九曜宗也预料不到，天工洞说走就走，且一口气将整个家业一并搬迁。
　　身后背负雷火麒麟锤与玄钢藏机匣的徐云帆抬头看了眼这座巨岳。
　　鬼哭渊他是没去，不过却被洪百川拉来充门面，毕竟天资不凡者，年轻一代，就属徐云帆最出彩。
　　天工洞虽是来拜山门，可也得秀秀自己底蕴。
　　否则他人又怎能高看一眼。
　　说是这么说，但被洪百川拉出来的徐云帆总感觉心有戚戚，前世里看过很多小说。
　　一旦哪家突然有个天才冒出头来，本地顶尖宗门一看，竟然有其他宗门的天才超过，那自然不行，得提前把天才扼杀在摇篮之中。
　　然后怕个高手来将他提前结束，那是真哭都没处哭去。
　　“此地如何？”
　　洪百川扭头看向徐云帆。
　　徐云帆正暗自盘算着可能遭遇的刁难，却听洪百川发问，当即不假思索，脱口道：“钟天地之灵秀，蕴山川之雅韵。怀逸群之才思，彰卓异之风神。”
　　“好词，好词！”
　　话音未落，山阶下陡然传来一声长笑。
　　洪百川倒是没有丝毫意外，以洗髓宗师境界，早已经感知到台阶下方有人上来。
　　徐云帆循声望去，只见一袭天青鲛绡袍自雾中破出。
　　那人肩头斜挑玉骨折扇，扇骨裂纹如冰晶蔓延，扇面焦墨绘就的星宿图随步伐轻晃，竟似星河流转。
　　待得走近，才见其面容，令他都忍不住心中赞叹一声好公子哥。
　　当真真是生的一副好骨相。
　　眉似墨松覆雪，目若寒潭淬星，发梢半片未化的雾凇被山风一激，簌簌碎落肩头。
　　虽作儒生打扮，但九尺昂藏之躯如铁塔矗立，玄色腰封紧束处，筋肉轮廓隐约如龙盘虬结。
　　徐云帆瞳孔微缩。
　　这般体魄，分明是将外三合练至筋骨皮至少二练行至圆满境地，且已外三合的大武师境界！
　　岭南道拢共十九州，青岳玄真门当属第一，就连大周官府的力量在这里都没有玄真门好说话。
　　可惜香火教肆虐时，对方也只不过是护持住核心三州，其余州地视若罔闻。
　　“在下苏枕河，见过洪门主。”
　　折扇“唰”地展开，惊起三丈外枝头寒雀。
　　声线清越如剑鸣，偏偏仪态温润似玉，倒叫人辨不清虚实，到底是一位武人，还是一位翩翩公子。
　　令人印象深刻。
　　洪百川捻须大笑：“二十年前观山道人说玄真门出了个麒麟儿，今日得见，果然气象非凡。”
　　“家师已在山门恭候。”
　　苏枕河拱手为礼，能让观山道人亲自到山门等待迎接，足以说明天工洞份量。
　　毕竟，当今江湖，能有一柄质地上乘的兵刃傍身，于自身武力有极大提升。
　　更遑论是一家能锻造出宝器的铸兵门派。
　　这番话，让洪百川脸上笑容越盛。
　　苏枕河目光似无意掠过徐云帆，“这位兄弟气度沉凝，莫非是天工洞洪门主高足？”
　　徐云帆抱拳还礼，道了自家姓名后，笑道：“倒是差了些，如今不过天工洞铸兵堂真传罢了。”
　　苏枕河闻言，也没有看轻徐云帆，依旧彬彬有礼。
　　“徐兄此言差矣，能被洪前辈带来，定然有过人之处，可不要妄自菲薄。”
　　洪门主闻言更是觉得身心愉悦，怪不得玄真门会派苏枕河一人下来迎接，对方心思七窍玲珑，言语间给人的情绪价值简直拉满。
　　徐云帆倒没什么感觉，前世职场中他见多了这样的人，一见面不管你长得是人是鬼都得先夸你三分。
　　搞得他被人叫靓仔叫多了后，就真的一直以为自己是靓仔了。
　　可惜最后被一句叼毛给击碎了自信心。
　　此人看似客套，实则吐息间隐有金戈之声，内里如何想法，徐云帆是猜测了个大概的。
　　青岳玄真门，又唤青岳玄真观，岭南道魁首，六大顶尖宗门之一，自有自身傲气。
　　若非天工洞特殊，换做其他门派拜山可给不了这待遇。
　　三人拾级而上，青石板上霜纹随步碎裂。
　　苏枕河谈笑自若，袖袍翻卷间却暗合七星步位，每每踏在徐云帆气机流转的节点。
　　试探我？
　　徐云帆不动声色，默不作声看了眼恍若不觉，依旧扛着鎏金铁箱的洪百川，正与苏枕河谈笑风生，前辈后生叫得那叫一个亲切。
　　他足跟微错半步，靴底碾碎的石屑竟在身后拖出笔直刻痕，每踏一步，虽有刻痕，脚下却落地无声，悄无声息间将苏枕河这一手截断气机中空。
　　飞毛腿这门轻身功夫虽然名称俗，可里面的轻身挪动法子以他现在的眼界依旧可称精妙。
　　苏枕河面容微微一滞，旋即恢复如初。
　　倒是洪百川似说到了什么好笑之事，喉头滚动雷霆笑音。
　　这老家伙……

第156章 道人观山
　　徐云帆瞬时明白过来，洪百川拉自己过来，是为了给天工洞增添份量，让玄真门明白，我天工洞后继有人，对方自然会越发重视几分。
　　行至半山，雾霭忽散。
　　百丈外，七根青铜蟠龙柱拔地而起，柱顶玄铁锁链交错如网，锁着一尊三足两耳的青鼎。
　　鼎身饕餮纹路间嵌满孔雀石，日光照耀下碧光流转，竟将整座山门笼在这尊青鼎流转溢散而出的氤氲青雾中。
　　“好一座镇山鼎！”
　　洪百川抚掌赞叹，“听闻玄真门‘鼎镇山河’，可印世间正合，释天下仙灵，今日倒是开了眼界。”
　　这口镇山鼎虽不至神兵，但材质非凡，日夜接受玄真门祭拜，天长日久之下，自然生出几分神异，就算在绝灵时代，香火凝聚，虔心祭拜，依旧有着不俗的效果。
　　更何况当今天天地元灵显现了些，这尊不知多少年的镇山鼎，再养炼一段时间，兴许会有往日几分威能。
　　苏枕河折扇轻叩掌心，淡笑道：“洪门主携天工武库中珍藏的‘璇玑七曜刃’登门，玄真门岂敢怠慢？这鼎中燃的孔雀砂，最克金铁煞气。”
　　徐云帆闻言挑眉。
　　难怪方才登山时气血顺畅了几分，原是这青雾的作用。
　　若是长久待在这环境的话，修炼速度都会跟着快上数分！
　　“好福地！”
　　洪百川恍若未觉，反手揭开身后铁箱。
　　七道寒光冲天而起，北斗状排列的奇门兵刃悬于鼎上，刃口震颤如龙吟。
　　箱底银杏木炭簌簌而落，竟在青雾中烧出七朵赤莲！
　　苏枕河笑意微僵。
　　北海玄冰铁锻造的兵刃，本该被孔雀砂压制锋芒，此刻却借木炭余烬反催火劲，硬生生在阵中撕开缺口。
　　他指节叩扇的节奏乱了一瞬，复又归于从容：“洪门主好手段，好兵器。”
　　“雕虫小技，怎比得上玄真门数千年底蕴？”
　　洪百川袖袍一振，七刃归匣。
　　青铜鼎轰然剧震，鼎足没入地面三寸。
　　镇山鼎再神异，也终究不过是宝器，他这口璇玑七曜刃，当真是天工洞压箱底的存在。
　　徐云帆垂目掩去眼底精光。
　　方才兵刃出匣的刹那，他分明看见苏枕河颈后大筋如弓弦绷紧，若非这口宝器是在洪百川手上，怕是已经按捺不住出手想要试试。
　　这位玄真门真传，终究是藏不住骨子里的傲气。
　　“请。”
　　苏枕河侧身让路，折扇收拢时带起锐响，恰似剑鞘合刃。
　　徐云帆与他擦肩而过，肩头衣衫无声裂开半寸，却是被无形气劲割破。
　　“噢，徐兄抱歉，我这折扇刚入手没几日，还控制不住平日里溢散出来的无形气劲，稍后我会遣人过来给你更衣。”
　　“无妨。”
　　他目光微瞥，扫了眼肩头的外衣，神色平静，不疾不徐往前走去。
　　这气劲，还破不了他防。
　　看着徐云帆的背影，苏枕河眸光流转，眼中有着几分意外，却是没有想到对方竟然如此面不改色。
　　怪不得能与洪百川上山。
　　苏枕河心中思量，又看了已经快要进山门，便打消了心中念头。
　　山巅钟声骤起。
　　九声钟鸣荡开云雾，露出站在山门边上负手而立的白髯老道。
　　老者脚下青砖裂纹蜿蜒，每道裂痕尽头都钉着一柄无鞘铁剑，剑柄缠着的玄色缎带猎猎如旗。
　　徐云帆下意识按住雷火麒麟锤，身形紧绷。
　　洪百川倒恍若未觉，笑意盈盈地看着面前老道。
　　正是当青岳玄真门门主，观山道人。
　　待到山门前云雾彻底散去，路旁千年银杏树下早有八名青袍道人按八卦方位静候，铁剑以天罡北斗耸立。
　　领头的老道手执银丝拂尘，霜白眉梢坠着朝露，看到走来的洪百川时，亦是浮现出一抹笑意。
　　他目光扫过扛在洪百川肩上的箱角，拂尘突然往东一指，霎时山风卷起满地银杏叶，凝成三条青龙直扑木箱。
　　“好个太乙青罡劲！”
　　洪百川大笑踏巽位，一身精钢横练功夫震得木箱铜锁铿然作响。
　　下一瞬，箱内忽有凤鸣声裂空而起，竟将落叶青龙绞得粉碎。
　　漫天金雨中，铁箱轰然坠地，箱盖震开时寒光冲得星斗失色，竟是七柄长短参差的奇形兵刃，锋刃皆呈北斗七星状排列，细看竟是用北海玄冰铁混合银杏木炭锻造，每把兵器纹路间都嵌着岭南特产的孔雀石，青碧流光如活物游走。
　　一旁年纪比观山道人稍大些的观衡子瞳孔微缩，拂尘银丝无风自动：“洪门主竟能将北极寒铁与南离火精相融？“
　　“取贵派千年银杏木为炭，孔雀石为媒，在我天工洞雷火池中炼足七七之数。”
　　洪百川抹去额前冰碴，笑声中带着些许不易察觉的肉痛。
　　“观山道长，此套『璇玑七曜刃』，正合贵派天罡北斗阵要义。”
　　另一观和真人忽的起身，道袍鼓荡如云。
　　众人只见他指尖青光流转，七把兵刃竟似活过来般在空中划出二十八宿轨迹，最后一刀钉入银杏树干时，满山雾气瞬间凝成甘霖洒落。
　　这一番动作，观和真人脸色略有些酡红，目光却透露出难掩的欣喜。
　　九境练气？！
　　徐云帆瞳孔微缩，但很快便平静下来。
　　和描述的练气差了些意思，指尖青光，应当是用了某种秘武合以脏腑五行而成，真正的九境练气，可不会像他这般费力气。
　　洪百川看到这一幕，忍不住讶异道：“观和真人怕是已经半步练气了吧？”
　　观和真人苦笑摇头：“不瞒洪门主说，我这一手已经将三日积蓄的精气吐出来了，如今倒是献丑了。”
　　“何必如此谦虚。”
　　洪百川满脸唏嘘道：“至今为止，我早已洗髓止步不前，难有成就，倒是观和兄还有希望。”
　　观和道人似想起什么事，最后叹息一声：“当年若非你受过一次重伤，天工洞至少会走出来一位练脏大宗师，说不定练气有望。
　　不过洪门主也别灰心，当今天地元灵被那女帝扬了些出来，说不得还有逆转之望，切莫就此气馁。”
　　说完，他忍不住看了眼观山。
　　观山眼角微抖，自然明白他师兄观和道人的意思。
　　（晚些时候还有三章，正在敲键盘中）

第157章 拜山
　　观山道人抖了抖衣襟，朝洪百川行了一礼，正色道：“当年替我挡了那一掌，贫道铭记！”
　　听到这里，徐云帆心中恍然，怪不得天工洞选择搬迁岭南道。
　　玄真门掌门受此大恩情，自然不会拒绝，此互惠互利之事，更有感情在里面。
　　天工洞在此落脚，自然会因此受益，至少不会被阻挠，更遑论今日洪百川将天工洞的家底之一都搬来了。
　　洪百川脸上也露出缅怀之色，忍不住感慨道：“说起来，自从一别，已快有四十年未见了吧？”
　　观山道：“是啊，有四十年了。”
　　“四十年了。”
　　洪百川抚过腰间暗红色的掌印疤痕，玄铁护腰被指节叩出金铁之音，浸在观山老道心头。
　　“当年在漠南流沙眼时，要不是你硬着受了那老秃驴一记金刚掌，我还真跌落进去了。”
　　“哈哈，可惜他没想到，我天工洞横练独步北地，打死我倒是差了些意思。”
　　观山道人终于露出笑意，原本因岁月而枯竭的七情，却在此刻如铁树开花，他上前抓住洪百川手腕：“请！我早已差人备了宴席，边吃边说。”
　　“等等！”
　　洪百川挣脱观山道人的手。
　　此时，山风掠过银杏树冠，金叶簌簌落在七柄寒刃上。
　　在观山老道诧异目光下，洪百川抖开大氅，抱拳朗声道：“天工洞欲借蜀州鬼哭渊重立山门，特携『璇玑七曜刃』为拜山之礼，还望玄真门行个方便。”
　　观山老道一怔，旋即苦笑道：“你这老梆子，倒是会做场面。”
　　洪百川脸上露出笑容。
　　“一码归一码的事，不说清楚，稀里糊涂，往后若交情浅了，那可是犯忌讳的。”
　　观山道人拂尘轻扫石案，七把兵刃“锵”地归入铁箱。
　　老道霜眉微抬，脸上笑意浮现，声如古钟。
　　“鬼哭渊罡风纵横百年，贵派若要镇压地脉煞气，少不得要铸三百六十根镇龙桩，玄真门库中尚有七千斤赤龙铁，明日便差弟子送去。”
　　于情于理，青岳玄真门自然不会拒绝，没有哪家门派会拒绝一铸兵大派落脚在自己的势力范围。
　　更何况如洪百川这般，携了一口上等宝器拜山。
　　哪个宗门会拒绝。
　　观山道人话说得轻巧，徐云帆却见苏枕河折扇一顿。
　　三百六十根镇龙桩所需玄钢，足够打造三千重甲。
　　玄真门出手便是七千斤赤龙铁，虽然于他们玄真门用不上太多，但出手如此阔绰，自然让观和道人都忍不住瞪了眼观山。。
　　“赤龙铁性烈，需配南海沉沙淬火。”
　　洪百川面不改色，“倒是巧得很，老夫来时在岷江收了十船沉沙，正好能练出来。”
　　观山道人对观和道人的目光恍若未觉，拂尘指向半山腰：“酒席已备，洪门主请。”
　　沿青石阶蜿蜒而上，徐云帆越走越是惊叹。
　　云雾间飞檐斗拱若隐若现，单是不远几座山峰上坐落的道观，便比整个天工堡垒还要恢弘。
　　一旁的苏枕河看到徐云帆脸上惊讶表情，折扇指点群山。
　　“玄真十九峰，每峰真传上百，内门三千。像徐兄这般年纪就初入外三合武者不少，已算得上内门弟子。”
　　徐云帆闻言，自然听得出对方话语意思，他故作不知，脸上带着好奇道：“苏兄也是外三合，为何当得上你们门主真传？”
　　苏枕河神情淡然，手中折扇一开，发出清脆轻吟声。
　　“在下不一样，我之天资，在门中排第一，今日修行不过第三个年头，若非为了外三合圆满，早已血气入劲，深入血肉，迈入炼肉境了。”
　　徐云帆闻言，颇有认同点头：“苏兄说的在理，练武自当一步一个脚印，稳打稳扎才行，将每个境界行至圆满再至下一境，才能走到更高。
　　正所谓千里之行始于足下，九层高台始于垒土。”
　　“说得好！”
　　苏枕河眸光熠熠，越是细嚼，越觉得人间至理，连看待徐云帆的目光都不觉间亲切不少。
　　“徐兄学识深厚，竟然能说这般令人振聋发聩的至理，在下佩服。”
　　懂了，文青！
　　徐云帆干咳一声，摆摆手道：“这话不是我说的，是我以前听到，如今说出来应应景。”
　　“不知是谁，可否告知在下，若有机会，定然要特地去拜会一次。”
　　“……估计都成一捧黄土了吧。”
　　“是吗，那还真是可惜。”
　　话音未落，山道旁忽起虎啸。
　　六名赤膊力士埋头扛着青铜鼎疾驰而过，鼎中炭火映出半截异兽腿骨，那腿骨粗如梁柱，断面筋肉还在突突跳动。
　　“昨日刚猎的巴山彘。”
　　苏枕河漫不经心道，“这畜生发狂时撞塌了两座偏殿，倒是给弟子们加了三日肉膳，今日你们来的正好，可以尝尝，是门内特地圈养在山内的异兽。”
　　宴席设在摘星阁。
　　沉木打造的穹顶嵌满夜明珠，洪百川与徐云帆刚落座，便见八名道童抬着丈许长的玉盘鱼贯而入。
　　盘中灵鱼通体赤金，鱼鳃开合间竟带起灼热气浪。
　　“赤鳞龙睛，养在青岳寒潭整甲子。”
　　观山道人笑道：“洪兄，你有口福了，这灵鱼就算是老道我，一年到头也吃不上几次。”
　　苏枕河并指如刀，轻划鱼腹。
　　雪白鱼肉遇风即凝，断面纹理似花纹。
　　“徐兄可知，这鱼骨能淬剑锋？”
　　“哦，噢，是吗，那还真是有意思！”
　　徐云帆嘴里塞满了鱼肉，嘴里鼓鼓囊囊。
　　这灵鱼口感极佳，唇齿留香，下肚后不消一会儿，便有大股大股暖流从胃部窜入四肢百骸中，就连沉寂在血肉中，被纯阳一气功精炼出来的内息都似乎壮大了几分。
　　感受到体内变化，徐云帆两眼放光，恨不得将整条鱼塞进嘴里。
　　灵鱼内含有元灵气息！
　　这玄真门，果然不愧是从元灵未散之际便立派的宗门，门里随意拿抖得点东西出来都好得不得了。
　　苏枕河：“……”
　　他再也沉不住气，连忙夹了一筷子。
　　赤鳞龙睛他都没吃过几次。
　　酒过三巡，菜过五味，洪百川被玄真门特酿的仙人倒灌得醉眼朦胧地揽住徐云帆。

第158章 切磋
　　“观山兄，我旁边这位铸兵堂弟子，不单单锻兵锻得好，武艺在青年一代也超群。”
　　他大手拍得徐云帆后背砰砰作响，伸出两根手指。
　　“二练，筋皮二练圆满！如今迈入外三合境，就算是炼肉境也打不过他。”
　　徐云帆：“……”
　　观山老道闻言有些讶然，这才提起心思认真打量一番徐云帆。
　　“嗯？！”
　　他眉头微抖，飞快地看了眼似毫无所觉的洪百川。
　　徐云帆心中一动。
　　观山老道突然笑呵呵道：“我这徒儿如今也入外三合不久，不若两人试试？”
　　徐云帆伸出的筷子蓦地停在半空中，神情凝固。
　　苏枕河突然轻笑出声。
　　“徐兄试试？”
　　笑声未落，他手中折扇已点在徐云帆肩井穴三寸外。
　　徐云帆后颈汗毛乍起，雷火麒麟锤尚未出鞘，腰间机括中的千机丝已如毒蛇吐信，缠住扇骨龙脊纹。
　　“叮！”
　　金铁相击声里，两人坐着的板凳竟生生各退了三寸。
　　苏枕河抚过扇面焦墨星图，眼底锋芒毕露：“徐兄这手缠丝劲，倒是深得百练缠丝劲个中三味。”
　　“苏兄这一手也精妙得很，竟然能吐劲成霜。”
　　苏枕河身上沉寂的气血方才恍若石破天惊，瞬间爆发，攀升的气息刹那便至巅峰，实在惊人。
　　徐云帆神色平静地抖落千机丝上冰碴，瞥见丝线表面细密齿痕。
　　方才瞬息交锋，折扇暗藏的三十六片寒铁扇骨，竟与千机丝对撞七次有余。
　　若非他巧劲使足，这千机丝怕是早已经崩断。
　　徐云帆瞥了眼洪百川。
　　便见洪百川那醉眼朦胧的目光中，夹杂着一丝笃定。
　　徐云帆了然。
　　此时苏枕河起身走出摘星阁，来到空地上，手中的折扇缓缓拍打着手掌。
　　“里面太窄，手脚都施展不开，徐兄不若在这里试试？”
　　“好说。”
　　徐云帆面色平静，起身时顺手拿住放置在一侧的雷火麒麟锤，缓步走到空地上站着。
　　摘星阁内，观和道人，观山老道，以及脸上一丝醉意也无的洪百川，几人眼睛是一眨不眨，看着场中。
　　徐云帆：“……”
　　山风掠过摘星阁檐角铜铃，徐云帆腕间一抖，雷火麒麟锤荡起三尺乌光，一道无形气劲猛地从锤头迸发而出，迅速扩散开来。
　　锤头未至，苏枕河额前碎发已被劲风压得紧贴头皮。
　　“宝器？！”
　　苏枕河本是轻松写意的脸上终于露出了几分认真。
　　利刃倒还好说，宝器能自发气劲，舞动间更能催发振幅数成血气，是越阶而战的上好利器。
　　“苏兄手中折扇也不弱。”
　　徐云帆话音刚落，脚下足弓一踏，人已如离弦之箭发射而来，手中重锤裹挟风雷横扫而去。
　　“铛！“
　　折扇迎风展开，三十六片寒铁扇骨硬生生架住这一记重锤。
　　苏枕河眸光微凝，这重锤裹挟的力量简直出乎他预料。
　　他拧腰旋身，青石地砖在鹿皮靴底碾成齑粉，竟借徐云帆抡锤的巨力腾空三丈。
　　半空中折扇倏合，扇尖如毒蛇吐信，直刺徐云帆腰后。
　　徐云帆血气似沸煮翻涌，连带着血肉间那沉寂的纯阳内息都开始随着四肢百骸流动在血肉间，让他的气力越发凶猛了数分。
　　他手臂肌肉菱鼓贲张，宽松的衣袖被他撑得紧绷。
　　手中重锤去势骤变，在手中一翻，锤柄末端的破甲锥着苏枕河耳畔掠过，扯下半片鲛绡袖角。
　　“好个披风锤的缠字诀！”
　　苏枕河足尖点地急退，落地时左袖已缠上玄甲护腕。
　　徐云帆看得眼角微微抽搐。
　　又是一件宝器，真真是财大气粗得很。
　　苏枕河折扇在五指间翻出残影，扇骨接缝处寒光连闪，二十三道能轻易穿金裂石的破风瞬时而至，分取徐云帆十二处关节。
　　徐云帆鼻腔喷出白雾，浑身筋肉如老藤绞缠。
　　重锤抡圆如满月，锤影过处火星四溅，迸发气劲更带起阵阵炸雷，二十二道破风气劲尽数崩散。
　　徐云帆脚下一踏，二百斤身躯凌空横转，靴底青砖轰然炸裂，碎石如箭雨罩向苏枕河面门。
　　“来得好！”
　　苏枕河折扇收拢成尺，腕骨爆响如炒豆。
　　扇骨点、拨、挑、抹，泼水难入的碎石阵竟被他拆解出三尺空档。
　　最后一粒石子将落未落时，他左掌突然拍地，青砖裂缝中腾起烟尘如幕，却是早先用暗劲震裂地砖埋下的后手！
　　“？”
　　苏枕河看到徐云帆手中的雷火麒麟锤竟然能化作链锤时，神情也不由得有些发怔。
　　摘星阁中端坐的几位中，观和道人更是惊奇。
　　“不愧是天工洞，竟然能以锻兵合机关锻造出一口这等奇兵宝器！”
　　碗口粗的银杏树应声断裂，树干横飞撞散烟尘。
　　“哎哟喂，我的银杏啊！！”
　　观山老道有些坐不住，却被洪百川一把拉住，劝慰道：“一株银杏而已，观山兄何必如此，到时候我差天工部的弟子过来给你栽一株琉璃树，可比这好看多了。”
　　木屑纷飞间，一抹寒光贴地掠来。
　　苏枕河竟以折扇为刃，使出了地趟刀的路数！
　　“咔嚓！”
　　雷火锤砸入地面半尺，徐云帆借反震之力倒翻而起。
　　苏枕河的扇刃擦着他脊背划过，在玄钢护腰上犁出一串火星。
　　两人错身瞬间，徐云帆脚跟如斧劈下，苏枕河抬肘硬架，玄铁护臂竟迸发反震之力，生生震得徐云帆脚后跟有些发麻。
　　两人你来我往，锤扇相交，火花星子几乎快洒落整个院内，铿锵作响之音不绝于耳。
　　徐云帆手持重锤，锤势风雷涌动，大开大合间却又不失细腻，一锤尽去皆有一分寰转余地，气势若猛虎出匣，不曾退半步。
　　苏枕河不愧是玄真门真传弟子，一手折扇巧劲出神入化，虽赢扛不住，却颇有几分借力打力的意味。
　　百招转瞬即过。
　　徐云帆锤势愈猛，三十六路披风锤使到“铁锁横江”一式，重锤竟在空中抖出波浪纹。
　　苏枕河鬓角见汗，折扇开合间已见迟滞，十二片扇骨被重锤崩得有些发红，手中被一锤锤的震击的发力不稳。

第159章 话都让你说了
　　“咄！”
　　徐云帆喉间炸出雷音，浑身筋肉如弓弦骤放。
　　雷火麒麟锤脱手飞出，铁链在腕上缠成螺旋。
　　苏枕河折扇横封中路，却见锤头在链梢急转，画了个诡谲弧线绕开扇面，链锤正正勾住他腰间玉带。
　　“起！”
　　暴喝声中，苏枕河整个人被抡上半空。
　　徐云帆踏碎三块青砖，重锤如陨星坠地，却在触及苏枕河发冠前生生凝住。
　　锤风压得苏枕河束发玉冠“啪“地碎裂，满头青丝散落肩头。
　　“承让。”
　　徐云帆收锤后撤，铁链缠回，听得‘啪嗒’一声，重新化作一口长柄重锤。
　　苏枕河盯着地上碎成八瓣的玉冠，忽的轻笑出声。
　　他抬起头，看向徐云帆，神情平静道：“徐兄，在下还有一式，不知你能否接住？”
　　徐云帆挑眉：“不会是什么天地同归的搏命之法吧？”
　　他苦口婆心道：“苏兄可别伤了和气，咱们又不是搏命，一些杀招都未用出来，何必为了争一口气伤了身子，这次算你赢行了吧？实在不行，咱们比比诗词也可，我肚子里面的存货不少，能让你大吃很多惊。”
　　苏枕河：“……”
　　话都让你说了，那我说什么？
　　洪百川也适时地走出来，笑意盈盈道：“如今切磋至此便成，再打下去，打出真火不好收场。”
　　观山老道轻哼一声，懒得理会得了便宜还卖乖的洪百川。
　　“枕河，下次让你用剑便是，这位徐师侄也是三练圆满，一身钢筋铁骨，尤其天赋异禀，力气大得惊人，此次倒也不怨你。”
　　苏枕河闻言神情一振，向观山道人拱手：“多谢师尊！”
　　徐云帆不禁扬眉，却也不多说什么。
　　他还有一口鎏金锏未用呢，他说什么了。
　　观和道人此时带着一丝古怪笑意走出席间，看着被徐云帆拉扯断的银杏树。
　　“洪兄，你可知这银杏是谁栽种的？”
　　涨了面子的洪百川此时此刻是红光满面，随口道：“谁？我赔他便是。”
　　“叶霖云，叶师妹。”
　　洪百川表情瞬间凝固，打了个哈哈后，迅速告辞，似乎一刻都不愿多待，拉着徐云帆疾奔下山。
　　眼见洪百川离去，观山道人微微摇头。
　　观和道人笑呵呵地看着，旋即感叹道：“若是四十年前洪百川没有受伤，如今至少有练脏修为，可惜……”
　　观山道人沉吟了下，说道：“天工洞是铸兵大派，如今迁址蜀州鬼哭渊，不能不有所表示，便派一位长老下山，护送一段，也算给天下表明立场。”
　　“九曜宗那边怎么办？”
　　观山道人面露不屑：“若那老匹夫爪子敢伸这么长，我亲自出手给他断了。”
　　一铸兵大派拜山投靠，且在宴席间说清楚了每年供奉，于情于理，玄真门都会出些力气。
　　这意味着有一处稳定的宝器出品源头。
　　天下铸兵，不过寥寥几家能锻造出宝器来，更何况天工洞有曾经神兵岭的人在里面。
　　神兵岭，是出过神兵的。
　　-----------------
　　有奸情！
　　看着洪百川一言不发扯着他下山，徐云帆几次想要开口询问，都被洪百川那锐利眼睛逼得闭上嘴巴。
　　得，还是不触霉头，要是说到痛点。
　　就算自己天资绝代风华，是天工洞宝贝，也铁定会挨一次痛打。
　　玄真门一行，算是真个拜了码头。
　　当岭南道各大江湖得知天工洞要来岭南道落脚，盘踞岭南道魁首的顶尖宗门青岳玄真门，更特地派了一位长老过来护送。
　　众多江湖门派的心思也不由熄灭。
　　回天工堡垒时，徐云帆和洪百川二人身旁亦多了一名红脸髯须老道。
　　十九峰之一紫琅峰紫琅观观主观明道人，一位洗髓宗师。
　　“诶，何必这般生分，称呼洒家俗名熊坤便是。”
　　熊坤脸上竭力挤出几分笑容，靠近洪百川。
　　洪百川身子微微往后一仰。
　　“熊兄有事说事便成，何至于此！”
　　熊坤老脸一红，当观主太久，位高权重时日太长都不清楚到底怎么挤出讨好的笑容了。
　　“洪兄，实不相瞒，三年前我的大枪不小心损毁，至今没寻到顺手的兵器，如今你们天工洞搬过来，属实是解了我燃眉之急啊！”
　　熊坤有些无奈：“当日为了探一古地，却陷入纷争，手中大枪被人打碎，到现在头疼得很。”
　　洪百川面色稍缓。
　　“我记得玄真门有自己所属的锻兵部属，为何不去寻他们炼一口出来？”
　　熊坤一拍大腿。
　　“可别提那群遭瘟的货了，老子辛苦寻来的天火铁，这可是能锤炼神兵的好料子，却被他们给打成了一口破铜烂铁，还说什么这铁太硬，根本没办法能融……要不是门中不得自相残杀，我定然要将他们手脚筋挑断，剁了他们的老二，让他们感受感受什么叫做不硬！”
　　洪百川：“……”
　　徐云帆：“……”
　　他知道作为一铸兵门派，天工洞很抢手，但从没想过这么抢手。
　　一顶尖宗门的洗髓宗师，就这么明晃晃的舔着脸过来攀交情，希望能给他打一口兵器。
　　天工洞铸造出来的兵刃，他们自然眼馋得很。
　　顶尖宗门确实各项皆有涉猎，但诸如天工洞这般术业有专攻的门派，自然是差了不止一筹。
　　-----------------
　　蜀州绝限之地，鬼哭渊边上，晨雾尚未散尽，十三架机关巨鸢已盘旋在天工堡垒上空。
　　玄钢骨架撑开的铁翼足有战车大小，翅根压缩气囊每隔十息便喷出白雾。
　　这是墨翰与墨十三新改装的示警装置，方圆三十里内，连山雀振翅都逃不过鸢腹玄晶目镜的监视。
　　“血旗盟的探子撤了。”
　　墨十三从瞭望孔收回视线，眼中露出忍不住露出一丝疲惫之色，“昨夜子时，他们在鬼哭渊西侧崖壁钉了十七枚攀山钉，若非詹堂主出面，怕是要打起来。”
　　正说着，山道尽头忽然传来闷雷声。
　　十六匹乌骓马踏碎晨霜，当先老者身披孔雀翎大氅，腰间大刀随着马背起伏泛起冷光，正是胡家三长老胡震岳。
　　但马队行至天工堡垒二里外便齐齐勒缰，只因前方青石道上，被从天际飞来的三柄剑柄缠玄色缎带的铁剑挡住。
　　（今日日万完成！感谢大家支持！）

第160章 六道盟约
　　“玄真门的剑旗。”
　　胡震岳脸颊抽搐，手中马鞭在掌心转了三圈，终究调转马头，“走！回门！”
　　瞭望塔上，墨十三看着胡家马队扬起的尘烟，耳畔传来齿轮咬合的轻响。
　　堡垒外墙三千六百块玄钢砖正在移位，露出蜂窝弩机，时刻以待。
　　天工堡垒正在等待洪百川几人传回的消息，一旦确定，鬼哭渊下方锚定的天工部弟子便会发出信号。
　　暮色将残云染作铁锈色，山脊松涛声里裹挟着断续鸦鸣。
　　“这些小崽子，过了些太平日子便无法无天了.”
　　远处，三人疾驰而来，正是从青岳玄真门赶回蜀州的徐云帆一行人。
　　下山时三人，来时却熙熙攘攘被玄真门弟子前拥后簇。
　　哪个不希望自己手头有一件好兵器，既然宗主定下基调，天工洞纳入岭南道，又是铸兵大派，自当要护持一二的……
　　当然，顺便看看能不能给自己打造一口上好的兵刃。
　　站在一处山脊上时，熊坤铁塔般的身形立在边上，足下压得青石凹陷三分。
　　“前些时候香火教作乱，胡家那窝豺狗，倒是助纣为虐，犯下累累劣迹，上月竟敢替香火教押运血瓮，要不是老子不得下山，定要灭他家满门！”
　　徐云帆闻言忍不住瞥了眼有些着恼的熊坤。
　　大周六道七十九州，六大顶尖宗门坐视不理的时候可没见你们这么愤然过。
　　三日前过岭南道邕州地界时，分明见到玄真门巡山弟子对焚城惨状视若无睹，此刻倒摆出这副义薄云天的架势。
　　不过此事也就在徐云帆心间流过，并未有任何表现出来。
　　这些高高在上的顶尖宗门，价值观和底层普世价值完全不一样。
　　从根子上来讲，他们是高高在上的天龙人，心中所谓的正义和底层普世有着极为分明的差别。
　　“熊师兄慎言。”
　　随行的白面道人按住腰间剑柄，。
　　“胡家犯下此事，玄真门自会按《六道盟约》处置。”
　　话音未落，山道尽头忽有惊鸟炸起，十数匹黑鬃马踏碎薄雾疾驰而来，鞍上人皆着绣金纹的玄色劲装正是青岳玄真门执法堂标志。
　　“哼，又是六道盟约。”
　　熊坤面色不虞：“当初我率紫琅峰弟子下山，想要拦住邕州的香火教，被几名长老硬按在山上不得寸步，说得便是这劳什子盟约，今日倒是积极起来了。我看前几日就有弟子下山，打着除魔卫道，清理香火教去了。”
　　白面道人面色微沉：“师兄，若再胡言乱语，说不得师弟要按门规处置！”
　　熊坤闻言，嘴里哼哼唧唧好了一会儿，终究没再说什么。
　　六大宗门素来将《盟约》当作遮羞布，今日这般雷厉风行，倒像是急着要堵住悠悠众口。
　　看着玄真门执法堂弟子拎着兵器，一个个兔起鹘落前去截杀胡家，隐约间，能听到山下传来怒吼和哀嚎声。
　　山风卷着血腥味掠过鼻尖，他忽然想起青州北邺城里说书人唱的俚曲。
　　“金銮殿上菩萨坐，白骨堆里念弥陀......”
　　当玄真门众人绕过最后一道断龙崖时，整座山脊突然传来沉闷的金属轰鸣，蒸汽喷射出的整整烟气衬得云雾缭绕
　　执法堂弟子们手中缰绳齐齐绷紧，三十丈开外的云雾深处，十六根泛着玄青色冷光的钢铁巨肢正如巨蛛节足般缓缓屈伸。
　　每根直径超过三十丈丈余的柱体表面布满大大小小的齿轮组，数百条玄钢传动链条在关节处绷出龙吟般的颤响。
　　“这……这就是天工洞？”
　　最前排的执法弟子险些跌下马背。
　　他们原以为所谓搬迁不过是数百弟子扛着箱笼蜿蜒而行。
　　却见眼前庞然巨物通体以玄铁浇铸，龟甲状的装甲外壳上密布比人还阔粗的铆钉，背甲中央一只机关巨虎虎头高耸镶嵌，每层飞檐都探出寒光凛冽的破甲弩，塔顶更有三十二道青铜悬臂正在折叠收拢，齿轮咬合声震得人牙根发酸。
　　竟是比眼前山岳还要高出一大截。
　　熊坤手中马鞭“啪”地断成两截。
　　他见过最大的东西，是玄真门青岳山后山豢养的四象战兽，那些三丈高的洪荒猛兽与眼前这尊移动要塞相比，简直如同山猫遇见剑齿巨虎。
　　当堡垒底部喷出三道炽白蒸汽时，方圆五里的碎石竟随着十六根撑山柱的抬落节奏微微震颤，仿佛整座山峦都成了这机关巨兽的足下玩物。
　　“《天工开物录》记载的墨家机关城……竟是真的……”
　　白面道人袖中暗藏的罗盘针疯狂旋转。
　　他注意到每条玄钢节肢落地时，庞大的缓冲装置撞击地面便会崩出蛛网状的裂纹，同时一股力量从大地层层逆向延伸而上，为下一次抬足提供至少一半的动能。
　　这是天工部独门秘法“地脉接引术”，能将山岳之力化为机关动能。
　　更骇人的是堡垒侧翼缓缓张开的装甲板，露出里面蜂窝状的发射巢，每个六角形孔洞都闪烁着雷火弹特有的幽蓝冷光。
　　山风送来铸铁熔炉特有的硫磺味，混着齿轮箱里溢出的鲸油焦香。
　　观看了许久，熊坤才收回目光，慨然道：“怪不得门主如此重视你们天工洞，你们竟然将上古墨家机关城复现出来了。”
　　洪百川屈指叩了叩面前掠过玄钢锻造的玄钢蜘蛛节腿，金属颤音里混着齿轮咬合的细响。
　　“熊兄谬赞，与墨家机关城相比，这堡垒不过是个会挪窝的铁王八。”
　　他抬手指向西南角某处伸缩的蛛腿关节，蒸汽正从散热槽喷出硫磺味的白雾，“真正的墨家遗城，飞檐可化翅，城门能作盾，三百六十处机关暗合周天星斗。哪像我们，折腾千年才给这铁壳子装上几条腿，当年墨家机关城，可能悬浮九天，浮于云层之中，哪像我们这般，费劲力气锻造出个只会移动的铁疙瘩。”
　　熊坤鎏金护腕与玄钢节腿相撞，迸出火星。
　　这位玄真门紫琅峰观主可谓天生异相，九尺身躯裹在宽大的道袍里依旧掩饰不了强壮的身躯。
　　体内偶尔跃动的雄浑血气，令人侧目。

第161章 鬼哭渊底
　　“能动的铁王八，也好过岭南七成门派，若不是你们没有神兵，假以时日，怕也是能跻身天下宗门第七。”
　　说着，熊坤从内襟掏出一卷犀牛皮，展开时羊脂玉轴在晨光中泛起血丝，正是浸过朱砂的玄真门书契。
　　“鬼哭渊方圆三十里，地火眼六处，寒铁矿脉三条。”
　　熊坤蒲扇大的手掌按在犀牛皮某处，指下“天工“二字突然浮起金纹，“从今日起，这地界归你们天工洞打理。“
　　洪百川接过书契时，犀牛皮竟隐隐发烫。
　　他目光扫过契尾处蟠龙纹印章，眉头忽皱：“岭南道节度使的官印......“
　　“要那劳什子作甚？”
　　熊坤浑不在意摆手，那岭南节度使忒没趣得很，事后玄真门与他知会一声便是，难道他还能跳起来说不？
　　-----------------
　　“门主传来消息，天工堡垒可以落地鬼哭渊了。”
　　听到墨翰传来的消息，各部堂主事虽然都清楚此事十拿九稳，但真正落地，心中终于是松了口气。
　　詹岩吐了口气，看着不远处那深不见底的鬼哭渊，良久，方才说道：“倒是可惜牯牛山地底那一口雷火池了。”
　　墨翰闻言上前笑道：“此事放心，天工部堂主褚旭已经亲自下了悬崖底，正在测定，这里藏有有座墨家留下的青铜门，玄真门自然不知晓。
　　墨家子弟能在此地打造，说明地下有一处不比雷火池来得差的炼兵地。”
　　旁边万琛道：“下面的弟子很快就能测定方位，到时候将天工堡垒坐落下来，也算真正落脚了。”
　　墨翰脸上露出一丝笑意：“咱们事情可是还很多，蜀州有六派，咱们外来户，可得一一拜访一下才行。”
　　-----------------
　　鬼哭渊三百丈之下，地下河面上阴冷蒸腾的灰雾将火折子染成幽绿色。
　　齐桓反手扣住机关剑匣的暗扣，玄铁打造的匣体表面凝结着细密水珠，每走三步便有冷凝水顺着鱼鳞纹甲片滴落，在死寂的深渊里砸出令人心悸的回响。
　　岩缝里滋生的磷光苔藓将洞壁染成幽蓝色，这些千年不见天日的菌类在众人靴底爆开时，会溅出荧绿的汁液。
　　齐桓抬手示意队伍停下，看着燕七靴面上沾染的荧光物质，那抹妖异的绿色正顺着皮革纹理向上攀爬，如同有生命的墨汁在宣纸上洇开。
　　“别用刀刃刮！”
　　他喝止正要拔匕首的弟子，剑匣弹出一枚琉璃罩将苔藓封存。
　　“这些应当是《南荒异闻录》里记载的'鬼画皮'，见血即融，是极为厉害的毒物，本以为被唐门采摘得灭绝了，没想到在这深渊底下还有。”
　　说话间，岩顶突然坠下一团发光的絮状物，落在阴河水面瞬间化作千百只萤火虫般的飞虫，将整条地下河照得青碧透亮。
　　借着这诡谲的光源，众人看清阴河真容，暗红色的水流中沉浮着半透明盲鱼，它们纺锤形的躯体里流转着熔岩般的脉络。
　　当十六卫的探灯扫过水面，突然有团黑影闪电般窜起，燕七的弩箭晚了一步，只钉住条三寸长的透明虾须。
　　那虾身主体已缩回水底，断裂的须子还在岩石上扭动如活蛇。
　　“是墨家'璇玑录'提过的地脉螯虾。”
　　“三百年前墨家在此设置机关城时，专门培育这些生物清理水...”他的话被阴河对岸传来的金属碰撞声打断。
　　十六柄探灯齐齐转向，光束刺破浓雾的刹那，所有人呼吸都为之一滞。
　　三十步外的河滩上，半具青铜机关兽的残骸正被发光的藤蔓缠绕，那兽首雕着饕餮纹的面甲已锈蚀大半，露出内部齿轮间生长的晶簇。
　　更令人胆寒的是兽爪下压着的数具枯骨，看服饰竟是八十年前失踪的藏锋阁第十七代“破军卫”。
　　齐桓打探一阵，旋即微微摇头：“应当是历代天工洞弟子四处探索墨家机关那段时间留下的。”
　　“齐师兄，戌时三刻了。”
　　身后背负折叠弩的弟子踢开一具半埋在淤泥里的白骨，玄钢护胫刮擦岩壁迸出火星。
　　“那群孙子这会儿该在堡垒里喝庆功酒了吧？”
　　十六卫中年纪最小的燕七突然嗤笑：“你当咱们还是藏锋精锐，你没看到这些日子他们如何对待我们的吗，天工堡垒启出时，除了机关堂，咱们藏锋阁是第一个冲在前面，哪里有危险，咱们就去哪，可被人正眼瞧过一次？”
　　“鲍堂主犯下的事情……”
　　燕七说到这里，忍不住看了眼神色平静的齐桓，见没什么反应，方才继续不忿道：“何苦牵连到咱们做弟子的身上，要是机关堂，铸兵堂主事叛变的话，那徐云帆岂不是……”
　　少年故意将手中探灯扫过众人胸甲，原本该嵌着鎏金虎头纹的位置，如今只剩斑驳的刮痕，到现在都还没有得到机会修复。
　　那些铸兵堂的狗东西，将鲍彦做下的事情，气撒在他们身上。
　　“噤声！”
　　齐桓剑匣顶端弹出的三寸青芒割破雾气，所有抱怨声戛然而止。
　　但他分明听见最后排传来压得极低的嘀咕：“...连勘探地脉我们都要抢着当先锋，不就是防着我们..”
　　剑匣里六柄长剑同时发出蜂鸣，这是藏锋阁秘传的千叠浪剑的嗡鸣声。
　　齐桓虽然没有多说，但对几人谈话已经很是不快。
　　十六卫弟子齐刷刷单膝跪地，玄铁面罩与岩石碰撞的声响沿着阴河传出老远，不敢再多说什么。
　　齐桓望着岩壁上自己扭曲的倒影，突然想起一个多月前师尊被徐云帆生生打死被拖进刑堂时，那袭绣着四爪蟒纹的紫袍衣角，大周皇室暗卫的标识，像条毒蛇盘踞在他脊柱上。
　　到现在他都历历在目。
　　一回想此事，都让他禁不住太阳穴一突一突跳动。
　　师尊啊！
　　您可真是害苦了我！
　　齐桓心中吐了口气，按捺住心中的压抑，眼中尽是阴霾。
　　“此事不用再提，毕竟是我们堂主出事，其余堂部弟子死伤惨重，拿我们撒气属实正常，更何况我们藏锋阁弟子死伤亦不少，再过些日子，他们想明白了，也就不会这样。”
　　（稍后还有三章，正在重重敲击键盘中）

第162章 妖魔骸骨
　　其余弟子虽然默不作声，却都不以为然，人心中的芥蒂，岂是如此轻而易举消除。
　　“齐师兄，西南角有墨家机关痕迹。”
　　有弟子忍不住叫了一声，似看到了什么不可思议之事。
　　齐桓强行切断思绪，当即领着众人闻声快步上前。
　　当探灯照亮前方山坳时，连最桀骜的燕七都倒抽冷气，成百上千具骸骨呈放射状铺陈，每具天灵盖都嵌着锈蚀的青铜钉，腐朽的锁链将这些枯骨串成诡异的星图。
　　“镇魔钉！”
　　良久，齐桓缓缓吐出一口气，看着脚旁离得最近的一具骸骨，上面一根腐朽不堪的青铜钉直插白骨脑门，令人头皮发麻的细密骨头裂纹四处蔓延。
　　燕七突然惊呼，“你们看东南角那具！”
　　阴河在此处形成旋涡状深潭，潭边斜插着半截青铜巨柱。
　　柱体缠绕的锁链尽头，赫然锁着具一丈多高的漆黑骨架。
　　即便死去不知多少岁月，那具骸骨仍保持着仰天咆哮的姿态，胸腔十二对肋骨如弯刀刺向穹顶，额间生出半尺长的螺旋独角，表面布满暗红色血槽。
　　齐桓的喉结上下滚动，靴底碾碎某根细小的指骨时，发出令人牙酸的脆响。
　　不知何时额头已经渗透出豆大颗的汗珠滴落，后背出的冷汗迅速浸湿了衣裳。
　　他手中探照灯抬起，照亮了这具骸骨天灵盖，那根锈蚀的青铜钉表面布满蝌蚪状的暗纹，钉尾裂开的缝隙里渗出墨绿色结晶。
　　“这是什么……”
　　“应该是一位武道强者留下的骸骨吧。”
　　“骸骨能有这么大？”
　　“岳山都长到两米五还多，一丈高的人，又不是没见过，我记得前些年就有一位大周朝的将军前来天工洞求兵器，可是比一丈还高。”
　　“可你看那骸骨头上的独角，这可不是人能长出来的。”
　　“莫不是头妖魔遗骸？”
　　众弟子议论纷纷之际。
　　齐桓鬼使神差地上前伸手触碰独角。
　　下一瞬，他身体微微一颤，似雕塑站住一动不动。
　　他听到十六名弟子的惊呼仿佛隔着千重水幕，指尖传来的阴冷顺着经络直冲脑海。
　　那根独角竟在触碰瞬间化为流质，暗红纹路如同活物般攀上他手臂，在皮肤下游走出狰狞的恶鬼图腾。
　　“齐师兄！”
　　燕七焦急的声音伴随着弩箭擦着他耳畔射中岩壁，想要将遗骸崩开，却没想到弩箭竟然与骨骸崩了个火花星子出来，遗骸没碎，反倒是精钢弩箭被崩的寸寸断裂。
　　但齐桓眼中世界已彻底扭曲，阴河化作血海翻涌，每具白骨都睁开空洞的眼窝嘶吼。
　　“凭什么？！凭什么忠心换不来信任！为天工洞呕心沥血这么多年，就因为这一件事否定？”
　　血浪拍打骸骨堆砌的堤岸，每具白骨都幻化成齐桓熟悉的同门面孔。
　　他看到墨家堂主褚旭的骷髅咧开下颌骨，锈蚀的青铜义齿碰撞出刺耳讥笑：“藏锋阁的狗也配摸天工图？”
　　旁边漂浮的骷髅头突然长出师尊的脸，断裂的喉骨里挤出尖啸：“你以为跪着舔刀刃就能洗清血脉？你是我的弟子，你以为他们会待你如初，视你为天工洞最有天赋的弟子？
　　错啦，大错特错，那徐云帆，现在可是众星捧月，各部堂主都是眼巴巴的看着他，你呢，就像是阴沟里面的老鼠，被人无视！”
　　“那年铸兵堂初建，是谁在铸兵堂驻地苦熬七昼夜护持！”
　　齐桓的怒吼震碎血浪，碎浪里却浮现更多画面，他呕着血在墨线图上标注机关弱点时，墨翰正将他的功劳簿随手垫在茶盏下；
　　他率弟子死守鬼哭渊裂缝时，刑堂弟子正往他卧房塞通敌密函。
　　“不，这不是我做的，不是我！我没有！！你往我记忆里塞了什么东西？！”
　　齐桓捂着脑袋，踉踉跄跄后退，神情狰狞，额角青筋在皮下暴突，似下一刻就要彻底撕裂。
　　血海中升起巨大的青铜明镜，镜中重现三日前抵达鬼哭渊的庆功宴场景。
　　齐桓看见自己捧着贺礼站在殿外石阶，汗水浇透的藏锋阁礼服紧贴脊背，周围来往弟子视他如无物，往日对他的尊待再也没有。
　　“徐师兄来了！”
　　“徐师兄来啦！”
　　他回头看去，便见到背负雷火麒麟锤的徐云帆被一众弟子众星拱月，前拥后簇走入庆功宴中。
　　殿内传来墨翰的朗笑。
　　“给藏锋阁的席位撤了吧，他们首徒怕是喜欢在暗处...”
　　镜面突然溅满鲜血，那些血珠凝成十六卫弟子被抽走兵刃的画面，燕七护着断指的手腕嘶喊，神色凄厉。
　　“齐师兄！他们说我们的剑匣会冲撞贵客！”
　　“我亲手设计的九连环机弩，你们改个纹饰就说是天工洞传承！”
　　齐桓的玄钢剑劈开血镜，碎片却化作万千带倒刺的诏书。
　　诏书上的朱砂字迹淌着毒液：“藏锋阁者，永世不得执掌中枢。”
　　他认出这是去年生辰时，自己誊抄三百遍的《忠义诫》卷首语。
　　白骨堆里突然伸出腐烂的手，掌心托着颗尚在跳动的心脏。
　　妖魔的蛊惑声混入他血脉搏动：“看看你守护的同门，他们分食庆功宴的角黍时，可曾留半粒给在阴沟里除祟的狗？”
　　妖魔骸骨突然立起，漆黑骨爪穿透他胸膛握住跳动的心脏。
　　齐桓在剧痛中听到雌雄莫辨的耳语：“想要力量复仇吗，将你失去的一切，堂堂正正拿回来，既然他们不给，那你便抢，他们不愿，那你便夺，谁人反对，杀了谁便是，顺你者昌，逆你者亡！
　　你闻到了吗？地脉里扬起的元灵美味，这些，可会让你拥有无上力量！”
　　“齐师兄！！”
　　现实中的十六名弟子看着齐桓突然跪倒在地，剑匣喷射出的其余六口长短不一玄钢长剑，剑音嗡鸣间，竟悬浮半空，将齐桓团团围住。
　　这一幕让一众弟子齐停住脚步，神情震惊。
　　燕七按耐不住，踏步上前。
　　六口悬剑突然迸发刺耳蜂鸣，剑脊上的波浪纹泛起暗红血光。
　　燕七的指尖距离齐桓肩头尚有三寸，离弦长剑已贯穿其咽喉。

第163章 落地
　　剑锋自后颈穿出时竟分化出八道虚影，其余十五名弟子颈侧同时绽开血线。
　　“嗬嗬……”
　　燕七的惊呼被喉间涌出的血沫吞没，他踉跄后退时，看到其余五剑如活物般游走，戌位长剑突然横斩而来。
　　他视线顿时天旋地转。
　　燕七的头颅飞向阴河时，剑刃上赫然倒映出齐桓右脸浮现的细密鳞片。
　　沉闷的喘息声从齐桓口中不断吐出，脸上泛起的细密鳞片，也逐渐在血气沉寂下开始深入皮肤脸颊之中。
　　他抬起手臂，看着手臂上的粗粝鳞片也在迅速软化，收缩，迅速没入肌肤之中，变得有些尖锐的手指，开始慢慢回缩，恢复如常。
　　他眼角中闪过一丝黑色血丝，如活蛇般游动，然后迅速消失眼白中。
　　良久，齐桓起身，看了眼周围被他杀死的十六名藏锋阁精锐弟子，口中蓦地发出笑声。
　　笑声震得周围的地下阴河都簌簌而动，却依旧被鬼哭渊常年的罡风吹拂掩盖在风中。
　　散落一地的探照灯正映照着妖魔骸骨，那具丈高的漆黑骨架此刻竟褪成惨白，十二对肋条爬满墨绿色铜锈，螺旋独角表面血槽里凝结着沥青状物质。
　　最骇人的是骸骨胸腔内悬浮的暗紫色晶核，此刻正随着齐桓的笑声节奏明灭，每闪烁一次就有细碎骨粉簌簌飘落。
　　齐桓抚过胸前暗色刺青，指尖触到妖魔晶核的刹那，整具遗骸轰然坍塌。
　　飞溅的骨片中竟有半透明经络状的幽蓝物质游入他七窍，那些风化的骨殖落地即成灰烬，却在地面勾勒出与齐桓脸上鳞片完全吻合的咒纹。
　　他左臂玄铁护腕突然炸成齑粉，齐桓裸露的皮肤下暴起暗红脉管。
　　指节发出令人牙酸的爆响，五根指甲瞬间暴涨三寸化作弯曲骨刃，小臂尺骨刺破血肉翻卷成倒钩，鳞片沿着手背经络蔓延时竟发出锁链拖拽的铿锵声。
　　“轰！”
　　妖魔化的利爪拍向岩壁的瞬间，这一片崖壁都为之震颤。
　　大块大块碎石猛地从破碎的岩壁倾泻而下，将十六位弟子的尸首彻底掩盖。
　　-----------------
　　“鬼哭渊已经探明落位了，我们随时可以落下。”
　　听到墨十三传回来的讯息，洪百川脸上泛起一丝笑容，转头对着熊坤道：“熊兄，不若看看我们出去看看这天工堡垒如何落座？”
　　“自当要看的！”
　　天工洞这一移动要塞，令他大开眼界，自然想看看。
　　不单单是他，周围凑热闹的江湖游侠儿，也是占据了不少山头，等待着天工堡垒这一庞然大物定点。
　　当堡垒完成最后一次转向时，十六根撑山柱突然同时缩进装甲，整座要塞轰然沉入紧挨着鬼哭渊的一座山体中，只在崖壁上留下深达十丈的巨大规则圆孔。
　　旁边的徐云帆见到这一幕心中也不由得吐了口气。
　　他抬起头看着面前一众天工洞弟子。
　　总算是，不用再到处东奔西走了，接下来，他定要好好修行武学，认真蕴养练气。
　　蓦地，徐云帆目光一顿，转头看向一角。
　　见到徐云帆望来，齐桓脸上露出一抹笑意，微微点头。
　　徐云帆亦是礼貌回应。
　　这位藏锋阁真传首徒实力不差，若是放在玄真门，虽然因为还未踏入外三合的缘故，上不了真传，但一手快剑出神入化，也足以称为内门第一。
　　而且看样子，对方似乎有一练快要被熬得圆满。
　　徐云帆心中猜测。
　　三日后，徐云帆立于一处山巅之上，迎着朝阳吞吐东升的第一缕紫气。
　　他赤着双脚，赤膊上身，十趾抓地间发力下，脚背青筋如老藤盘结。
　　吐纳良久，徐云帆口做呼喝状，朝着初升朝阳泛来的第一缕光辉深深一息，肉眼隐约可见的一缕紫色氤氲气从口鼻中流入体内。
　　‘你每日风雨无阻，认真修行，观想紫气纯阳之象，吸取了一粒天地元灵，你的血肉间泛起温热气流，如晨露浸润经脉，每一次吐纳都在积蓄纯阳之力，你的纯阳一气功熟练度上涨了些许’
　　‘……’
　　扫了眼视界上冒出来的信息提示，徐云帆心中一顿。
　　出暴击了！
　　单单方才冒出来的这一条熟练度，至少给他涨了三点熟练度。
　　他分明感到皮下筋肉在微微震颤那缕游丝般的紫气入体刹那，化作百十道细若牛毛的暖流，正沿着肌肉纹理向周身渗透。
　　肩胛骨突然发出裂帛之声，两团滚烫的热意自斜方肌漫向肘弯。
　　徐云帆惊觉自己双臂筋肉竟如发酵般膨胀三圈，条索状的肌束在皮下清晰可见。
　　这异状持续了三次呼吸，随热流消退又恢复如常，只在皮肤表面留下蛛网状的淡红纹路。
　　“这是……”
　　他屈指叩击左胸，肋间肌群突然应激收缩，发出金革相击的闷响。
　　金肤之象，似乎更为深层了些。
　　那粒元灵之气此刻已散作万千星火，在筋膜间隙游走。
　　每道热流经过处，皮下脂肪都泛起鱼鳞状的玉色光泽，竟似被文火熬炼的牛蹄胶。
　　当暖意漫上后颈时，喉结软骨竟在皮下显出道半寸凸起，正有一层层筋膜在这一处衍生，将这处要害裹住。
　　横练身，想要练到最后无任何罩门，这些要害部位自然是重点打磨方位。
　　不过想要真正的横练无罩门，只有迈入炼肉境，筋骨皮衍生的劲力拧成一股，渗入血肉，然后根据武学特点侧重强化。
　　到了这一步，便整个可以说脱离了常人范畴。
　　他清晰感受到热流正沿着脊椎大筋游走，所过之处椎间盘发出新竹拔节般的脆响。
　　最奇的是双掌变化，似朝阳一气功修到了一定程度，原本布满老茧的掌缘此刻莹润如婴孩，但运劲拍向山石时，掌纹间骤然爆起蛛网状的青黑色筋络。
　　碎石飞溅中，徐云帆发现指骨关节竟能自主膨大缩小，恍如传闻中塞外柔术的缩骨功，却又透着截然不同的刚猛气韵。
　　半个时辰后，迎着早已经爬出全身的太阳，徐云帆吐出一口肉眼清晰可见的气箭，直去三丈开外方才弥散开来。
　　再有几日，纯阳一气功便能小成。
　　(待会儿应该还有一章，正在码字中……)

第164章 文艺青年
　　尽管修行了半个时辰，但时候依旧尚早。
　　晨雾在林梢凝成霜粒尚未散去，还有些寒气扑面而来。
　　徐云帆束紧腰间玄铁扣带，系紧玄钢护腕，将雷火麒麟锤背负身上，准备往上下走时，徐云帆脚步蓦地顿住，他猛然抬头，看着山脊不远处的身影。
　　三十步外，苏枕河月白箭袖沾着露水，腰间那柄鲨鱼皮鞘的八面剑泛着青芒。
　　更令人在意的是他身侧的女子，素纱襦裙外罩着藕色半臂，流云纹束腰将身形勾勒得如雨后新竹，眉宇间透着股烟雨江南的柔媚，鸦青长发未佩珠钗，只用根竹节簪松松绾着，露出的脖颈如羊脂玉般光洁，全然不似寻常江湖女子那般筋肉虬结。
　　在这方因为血气武道的缘故，从体型上来看就能得出对方的血气是否浑厚，寻常女子练武想要练出名堂，除了有钱用秘药将身上的肌肉收缩些外，剩下的多是比大汉还要生猛的女汉子。
　　用秘药后，身段是紧实了，可实力却终究有所影响，自然让很人不愿意。
　　炎雨薇就是个例子，肌肉一鼓起来，比他都还要厉害。
　　当山风卷起她月白鲛绡裙的瞬间，徐云帆看清了那看似轻薄的衣料下暗藏的玄机，袖口金线绣着的缠枝莲纹实则是百炼钢丝，裙摆层叠的褶皱里隐约可见兵刃轮廓。
　　小儿科。
　　身为天工洞弟子，又同时修行了四堂部的武学学识，成了天工锻造术，自然练就了一双慧眼。
　　“苏兄的流萤十三扇浸寒泉铁保养去了？今日怎地提了柄剑过来？”
　　徐云帆目光扫过对方腰间长剑。
　　三日前切磋时，那柄精钢折扇分明刻着玄真门独有的蟠螭纹，如今却换成嵌着北斗七曜的剑格。
　　他还清楚记得当日观山老道允苏枕河用剑的话语。
　　今日莫不是特地过来找回场子。
　　旁边这女子，过来掠阵的？
　　正当徐云帆揣摩，眼神变得警惕起来时，苏枕河呵呵了一声。
　　“徐兄好眼力。”
　　苏枕河拇指擦过剑镡，鞘中突然迸出半寸雪刃，周围竟然凭空凝了些许霜。
　　剑脊上密布着霜花状锻纹，正是玄真门宝器的玉壶冰。
　　“三日前徐兄锤震青岳山，倒让师尊让我宽松了些，终于能用上剑了。”
　　看着徐云帆默默伸出手把住雷火麒麟锤长长的锤柄时，苏枕河眼中跃跃欲试，但最后摇头笑道：“徐兄误会了，我此来可不是来找你打架的。”
　　他侧身介绍道：“这位是玄真门妙光峰真传弟子，禹静珊。”
　　妙光峰真传弟子，那至少都是外三合巅峰境界的弟子，再往上就是炼肉境的好手。
　　像禹静珊这般的体段，怕是炼肉境才能做到。
　　禹静珊向前半步，神情笑意盈盈。
　　“徐小兄弟，那日所留的之语，当真深言大义，当苏师弟和我说时，我揣摩多日，越觉得在理，所以特地让苏师弟带我过来认识认识，若有叨扰之处，还请见谅。”
　　懂了，是过来对词的，走的是文艺风。
　　徐云帆道：“哦，此句不是我写的，是我家乡里面一位有名的大贤说的话，我只是照搬照抄说出来而已，若是因此让二人徒费一番功夫，见谅。”
　　“不知徐兄可否引荐一番？”
　　禹静珊眼睛晶亮，不由得上前了几步。
　　徐云帆看了眼边上略显尴尬的苏枕河，他转头回答道：“这位大贤已经入土为安很多年，还是不要叨扰他了。”
　　禹静珊闻言，眼中不由得黯淡了几分，一副恨不能一同奔赴让的神情让徐云帆不禁打上标识。
　　文艺女青年。
　　而且还是资深的无可救药的文艺女青年。
　　顿了顿，徐云帆拱拱手道：“二位，在下还有要事，若想去趟天工城的话，可随我一并。”
　　苏枕河与禹静珊闻言，毫不犹豫一口答应了下来，让徐云帆一阵无奈。
　　中午他还需要随师父詹岩习练千钧撼岳锤法，如今随着外三合逐渐步入小成，三力合一，已经可以进行初步练习了。
　　有了这两人，他自然是没办法好好练武。
　　玄真门虽是顶尖大宗，面对其他门派确实可以说眼高于顶，轻易不会搭理，可天工洞不同，不说天工洞铸兵之术高妙，就算是天工洞门主洪百川与观山老道的以往的交情，还有展现出来的天工堡垒，非九境练气无上大宗师不可破，自然让人高看一眼。
　　但终究是认识的，徐云帆只能耐着性子。
　　一路上，禹静珊好奇道：“徐小兄弟的名字倒是奇妙，为何会叫云帆？”
　　“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。正是取自此句。”
　　正思量待会儿如何脱身去练武的徐云帆随口道了一句。
　　“好诗！好诗！”
　　禹静珊两眼放光，毫不犹豫赞叹道：“短短两句便振聋发聩引人深思，于逆境中再造奇迹的气魄，洒脱，好胸襟！”
　　一旁的苏枕河更是神情振奋，双手不断在身上摸索着，最后发现自己此次没有带折扇时，只得作罢。
　　“徐兄好文采，此句令人振奋，我已经许久没有见过了。”
　　徐云帆无奈：“这也不是我写的，否则我名字怎么来的。”
　　“……说的也是，不知徐兄可否引荐？”
　　“这位也入土为安了。”
　　“可惜，可惜啊！”
　　苏枕河满是惋惜间，一旁的禹静珊连忙追问：“不知徐公子还有什么诗词，可一道说出来听听，让我等感受先贤风采。”
　　“……”
　　天工城下，地脉震颤的轰鸣声惊飞了整片寒鸦林。
　　映入眼帘的，便是一众天工洞弟子，天工城内民众正在热火朝天的将机关城的基地准备掩埋在地下。
　　玄钢浇筑的城墙上，三十六尊镇山兽首正吞吐着硫磺云雾，每尊兽口都垂落十丈玄铁锁链，末端拴着半埋入土的机关枢核区，正有数百名熔金堂弟子凿穿的深渊巨口。
　　熔金堂的弟子这几日已经不眠不休在地下钻洞，准备以雷火药将天工城下方炸塌一丈。
　　这是个浩大工程，周围十里八乡，乃至最近的一座蜀都城中，天工洞已经雇佣了大量民夫过来。
　　搭建的棚屋几乎快延绵出了二里地。
　　（今日日万完成，谢谢大家支持，累死了，感谢指出的错别字，现在开始更改）

第165章 千钧撼岳锤法
　　徐云帆靴底刚踏上夯土官道，便觉脚掌发麻。
　　地面每隔五息便传来闷雷般的脉动，地底三百尺处，十二台机关堂联合天工部锻造的玄钢钻山机在啃噬岩层。
　　赤着上身的民夫们如工蚁列队，扛着泛青光的雷火岩药桶钻进地洞，每个桶身都烙着“熔金堂丙辰造”的朱红火印，远远望去如同蜿蜒入地的赤鳞火龙。
　　“地龙又要翻身了！”
　　不知谁喊了一声，整片旷野突然陷入死寂。
　　三息过后，西南角地面突然拱起土丘，金铁交鸣声刺破云霄。
　　但见八名熔金堂精锐拽着陨铁锁链破土而出，锁链末端拴着台丈许宽的螺旋钻头，锋刃上还粘着炽红的岩浆。
　　领头的正是 熔金堂真传首徒炎雨薇，其一身力量肌肉贲张，拉动锁链时手臂泛起鼓鼓青筋，发力间足下的土石被巨力挤压出道道裂纹。
　　“好，终于是找到一口不弱于雷火池的炼钢地！”
　　炎雨薇满脸喜意，他们熔金堂的融金锻铁功想要加速修行效率，有一口火池极为重要。
　　如今鬼哭渊下方被证实有熔岩地，自然让他们欣喜。
　　沿着护城河搭建的棚户区延展出二里有余，草席顶棚下堆满机关零件。
　　赤膊汉子们喊着号子抬起千斤重的齿轮组，女眷们用桐油浸泡着传动皮带，连垂髫小儿都挎着竹篮分送螺丝钉。
　　如今正是农闲时，蜀城的周边百姓在高报酬下，几乎一家子都涌过来做工。
　　最震撼的是东北角那片临时熔炉区，三十座地火井喷涌着青紫色焰柱，学徒们操纵着蛛网般的铁链吊臂，将烧红的钢梁送进深不见底的地穴，浇筑机关城的龙骨基座。
　　如此场景，习惯了玄真门中不取雕梁画栋的奢靡，以“山势为骨、云雾为衣”的的师法自然气象的二人，看到面前这一座钢铁之城，自然觉得大开眼界。
　　好一会儿，禹静珊收回目光。
　　“可惜，于我修行之法不符，若是长久居住于此，恐怕修为都会跟着下降。”
　　“是极。”
　　徐云帆瞥了二人一眼，也不说话，带着二人进了天工城，交给师兄符晋接待，听到有量身定制兵刃后，连禹静珊也不禁生出兴趣，围着符晋询问，徐云帆随意寻了个理由开溜。
　　徐云帆踩着精铁梯级下到三百丈地底时，硫磺味的蒸汽正从通风管喷涌而出，将他的短打衣襟吹得猎猎作响。
　　此地是熔金堂通过机关堂研制出来的机关钻地兽仓促间挖掘出来，引出了一口熔岩地。
　　昨日徐云帆甚至亲自拎着矿镐与熔金堂的弟子挖掘此洞，搞得他技艺挖矿熟练度都只差十四点就能迈入大成境地。
　　让他不由得暗自琢磨着今日过后再拎着矿镐与熔金堂真传首徒万山一起挖一天，将挖矿熟练度大成。
　　地三百丈的熔金堂锻炉区如同巨兽脏腑，十二座地火井喷涌的青紫焰柱将岩壁映出熔岩般的纹路，三十六根比人还粗三分的通风管不断将地底有害气体抽出，同时涌进地面新风。
　　锻台边，詹岩赤裸的上身蒸腾着白汽，虬结的背肌随着铁锤起落起伏如浪，每一锤砸在赤红钢胚上，都迸出流星般的铁雨。
　　“铛！”
　　最后一锤落下时，钢胚竟发出龙吟般的颤鸣。
　　詹岩反手将锻锤插入淬火槽，蒸腾的白雾中，一柄八棱鎏金锤的轮廓逐渐清晰。
　　锤头纹路如蛟鳞层叠，锤柄末端嵌着三枚玄钢倒刺，正是天工洞铸兵堂匠师们喜爱用的独门“破甲锤”。
　　“来得正好。”
　　詹岩抹了把额头的铁灰，喉间滚出闷雷般的笑声，“看看这锤子，比你的雷火麒麟如何？”
　　徐云帆上前拿起余温还未散尽的漆黑重锤，指尖抚过锤面，触感如抚活物，奇特的触感透过肌肤散发热息。
　　锤身残留的余热透过皮肤渗入经络，竟让他筋肉不自主地颤动。
　　这是顶尖锻兵师才能赋予兵器的“血性”。
　　上品利刃级兵器，算是这段时间以来詹岩手中打造出雷火麒麟锤后，最好的一件兵器。
　　他深吸一口气，脊柱二十四节椎骨如钢鞭节节贯通，双臂筋肉骤然贲起，竟单手将三百斤重锤平举过肩。
　　“沉了三分。”
　　他手腕一抖，锤头在掌心转出残影，“但锤柄的‘缠龙纹’能卸三成反震，适合长战……和雷火麒麟锤自然是差了许多。”
　　如今天工锻造术修行至此，他状态最好，用料最足下，也不过能锻造出一口上品凡兵，想要突破利刃，至少需要天工锻造术小成才行。
　　詹岩眼中精光一闪，蒲扇大的手掌突然按住徐云帆肩头。
　　他只听见自己肩颈处的肌肉竟然不由自主地发出弓弦绷紧的颤音。
　　老铸剑师拇指精准下压，一股无与伦比的力气似泰山压顶般，层叠落下。
　　徐云帆足跟猛然下压，身上筋肉如波浪起伏，骨骼层层颤动，有丝丝缕缕蝉鸣声响发出，将袭来的劲力顺势导入地面。
　　砖石裂纹呈蛛网状扩散，却在触及门槛时戛然而止，仿佛有柄无形刻刀截断了余波。
　　这一按看似随意，实则暗含“赤蛟盘山劲”的叠劲法门，徐云帆脚下青砖应声碎裂，膝盖却纹丝未动，正是外三合几近小成显露出来的“铁桩生根”。
　　“铁桩生根的卸力路数，竟被你练成了断江分流的架势。筋骨皮三练之力拧合初成，血气温养如汞浆流转……”
　　詹岩声音中带着难掩的欣喜，刚步入外三合，徐云帆就能练出如此气象，自然让他心头震惊。
　　他当年练到徐云帆这个地步，至少花了三年光景方有所成，而且还不及徐云帆这般发劲圆转如意，收发随心。
　　这次卸力就能看出，徐云帆对周身筋肉把控已经入微，无不流畅如意。
　　三练圆满啊！
　　当年神兵岭都没出来一人。
　　“来试试！”
　　他突然变掌为爪，拇指扣住徒弟肩胛内侧的筋结，“当年你师祖在黄河滩头练桩，潮水漫膝而青衫不湿，靠的就是这般截劲功夫。”
　　徐云帆喉间闷哼，右臂突然反曲如弓。

第166章 很难吗
　　长期抡锤造就粗壮手臂间，肌肉如钢束骤然收缩，将手中握着的破甲锤甩出半轮残月。
　　锤头尚未触及詹岩衣角，锤柄缠龙纹已与老者袖中铁尺相撞，迸溅的火星在二人之间划出三尺火线。
　　“缠龙纹不是摆件！”詹岩铁尺横拍锤柄，震得徐云帆虎口发麻，“听好了，这口怕破甲锤锤柄七寸处的螺旋凹槽，对应千钧撼岳锤交错转劲的轨迹，你可得时常摩挲！”
　　“多谢师父！”
　　嘴里虽然说着感谢，手中破甲锤突然在徐云帆掌心打转。
　　重锤如磨盘般旋拧，锤柄凹槽与掌纹摩擦出刺耳锐响。
　　本该脱手而出的兵器，竟借着螺旋劲道反冲回来，锤头月牙刃堪堪擦过詹岩鬓角白发。
　　强大的风压带动间，吹拂得詹岩鬓角灰白长发乱舞。
　　詹岩不怒反笑，抬脚跺向地面铁砧。
　　“接好了，让我看看你如今到了哪一步！”
　　三百斤玄钢方台应声飞起，带着沉闷风压砸向徒弟面门。
　　有一名换血境高手亲自喂招，徐云帆自然不会拒绝。
　　和苏枕河打时，属性面板没有冒出一条熟练度增加提示，自然让他没兴趣对战。
　　看着玄钢方台飞来。
　　徐云帆腰胯突然摆出奇异的倾斜角，正是昨日学的千钧撼岳锤法中“斜挂金钟”的守势。
　　“错了！”
　　詹岩暴喝如雷。
　　铁砧接触锤头的瞬间，徐云帆顿觉双臂筋腱如遭雷殛。
　　破甲锤柄剧烈震颤，缠龙纹凹槽竟将反震力化作螺旋劲道，顺着骨头直冲肘关节。
　　徐云帆踉跄后退七步，每步都在青砖烙下半寸脚印。
　　待退至第三歩，他突然拧腰转胯，将残余劲力导入脚下。
　　最后四步脚印渐浅，待到墙边时，青砖已仅剩蛛网细纹。
　　‘你用千钧撼岳锤法中的锤法发劲方式，成功接住了换血境高手的进攻，你的千钧撼岳锤熟练度提升了！’
　　徐云帆看了眼视界上飘出来的信息提示，心中微微一振，从昨日他从詹岩习得千钧撼岳锤法时，已经在记忆栏中冒出一道灰色信息。
　　离入门差不远了。
　　“七步泄劲，三步化劲，还算开窍。”
　　詹岩抚须颔首，心里却暗自震惊，自己昨日才将千钧撼岳锤锤法初步说给徐云帆听的，今日就这般熟练了？!
　　连斜挂金钟的泄劲之法都能用得如此通透。
　　和符晋相比，符晋使出来的这一式简直不能看。
　　就算身怀真血，也不至于能如此一点就透，一说就通，甚至还一度举一反三。
　　方才徐云帆那十步卸力，他都还没讲过就被用出来了。
　　但为了不让徐云帆心中生出骄傲自满之情，詹岩面色没有表现出分毫，为了掩饰眼中异色，他转头拿起边上的寒酒猛灌了一口，压下心中震动。
　　詹岩突然甩出腰间牛皮水囊。
　　“接着！用'翻浪劲'试试！”
　　徐云帆弃锤接囊的刹那，水囊突然炸开漫天水珠。
　　詹岩手里不知从何处摸出三枚铁蒺藜，破空射向水幕后的徒弟。
　　徐云帆目光如炽，自然第一时间发现，手中长柄破甲锤翻飞如织，重锤形成的旋劲将水珠凝成涡流，铁蒺藜入水的瞬间竟被带偏半寸，叮叮当当扎进身后木桩。
　　“好！”
　　詹岩眼中精光暴涨，嘴里忍不住赞叹一声，下一瞬抄起淬火钳戳向徒弟肋下。
　　这一幕看的徐云帆眼角微跳，心中忍不住腹诽一句卑鄙。
　　徐云帆不退反进，足下一踏，一股力量顺势从脚底迸发，层层叠进，周身肌肉如浪翻滚，把这股力量送入双臂，手中重锤似如刀锋般切入铁钳内侧。
　　这是打铁时挑火炭的巧劲，天工锻造术中的锻兵技艺，四两拨千斤的劲道顺着钳身传递，竟将詹岩的杀招引向空处。
　　“好个火中取栗的手法！”
　　詹岩弃钳后撤一步，活动了下双手。
　　“看好了！这才是千钧撼岳的真意！“
　　布满老茧的拳头砸向铁砧。
　　没有花哨招式，只是血气瞬间升腾，血气灌入筋肉皮膜，让他体型凭空大了一圈。
　　下一瞬，纯粹由腰腿传导的冲劲轰然爆发。
　　砧面凹陷的瞬间，边缘竟翘起三寸铁皮，一股将垂直劲力转化为横向撕裂的高明技巧瞬间迸发。
　　整个锻造房的地面随之震动，炉中炭火齐齐矮了半寸。
　　詹岩脸上浮现出一抹笑意，终究是宝刀未老，这等巧劲他已经很久没有施展，如今一施展，依旧如当年模样。
　　“力达千钧，锤重撼山，行的是刚猛无铸路数，但内里却有亢龙有悔之意，当年神兵岭祖师创出这门锤法时，本是有去无回，一往无前。
　　但终究粗粝了三分，力道用尽，被同境界高手寻了机巧重创，身负重伤回到宗门后，呕心沥血补完了千钧撼岳锤的柔劲，让这门锤法得以行至洗髓境。”
　　詹岩满脸唏嘘：“至今怕是快有四百年了，方才有这一拳，刚柔并济，力透深处。”
　　他转头对徐云帆道：“你来试试看。”
　　徐云帆闻言，抬起尚在手中的破甲锤，照着砧面凹陷处补上一击。
　　锤头落点的震颤尚未消散，徐云帆突然旋腕抖肘，第二重力道自肩胛骨节节推送。
　　本已凹陷的铁砧发出龙吟般的颤音，边缘翘起的铁皮竟被重新砸平，只在表面留下双重环状锻纹。
　　“叠浪劲？!”
　　詹岩抚摸着铁砧上的同心圆纹，瞪大了眼睛，神情几近扭曲。
　　良久，他这张布满褶皱的老脸上泛起别样红光。
　　“当年老夫练这手足足三年，你竟然就这么打出来了！？”
　　“？”
　　徐云帆眨了眨眼：“师父，这这一手很难吗？”
　　昨日他将千钧撼岳锤练得入了技艺栏后，虽然还是灰色，但这一手劲力倒也使用得自然而然。
　　詹岩：“……”
　　新风透过气管吹拂进来，将师徒二人身上的衣袂飘荡起来。
　　良久，詹岩正色道：“咱们也不用一段段教了，趁着今日，我便传你全套千钧撼岳锤锤法，你且记着。”
　　“多谢师父！”
　　詹岩：“……”
　　这时地火井突然喷发，青紫焰舌舔舐穹顶。
　　（还有三章，猛猛敲击键盘中，各位的发言我也在看，很多有用的意见我会听取并加以改正，比如熟练度的正向反馈，后面我会精确一些，但终究众口难调，希望能得到大部分读者认可）

第167章 练力如流水
　　终于打破二人不觉间浮现出来的尴尬气氛。
　　熔炉区的热浪卷起火星，在师徒二人身周织成赤色罗网。
　　如此炙热高温下，二人却丝毫没有觉得燥热。
　　詹岩抄起一柄未开锋的玄钢锻锤。
　　“千钧撼岳分三练。”
　　他吐气开声，足跟碾地时竟将三尺厚的岩层踏出蛛网状裂纹。
　　“一练‘玄钢百锻身’，练的是筋骨皮膜横练，求刀枪不入，血气雄浑之时，更重反震，卸震之力。二练赤蛟盘山劲，以脊柱为蛟龙，二十四骨节逐节爆劲，尺桡骨螺旋错劲，化直击为绞杀，筋膜链震荡传导，隔山打牛透三层钢甲。
　　三练千钧撼岳锤法，力达千钧挥锤撼山，落锤时虎口开合如地脉吞吐，反震力经涌泉穴导入地底三寸即消！”
　　话音未落，锻锤已化作乌光砸向铁砧。
　　这一锤毫无花巧，锤面接触钢胚的瞬间却炸出环状气浪。
　　徐云帆瞳孔微缩，他分明看见师父肘关节突起的尺骨鹰嘴竟在皮下移位半寸，将冲击力导向肩胛，再经脊柱大筋层层消解。
　　钢胚应声扁平如纸，锻台却连颤都未颤。
　　“肌肉不是铁板，要学流水。”
　　詹岩翻转手腕，露出小臂上蚯蚓般蠕动的青筋，“锤劲入体时，让筋肉如叠浪起伏。
　　记住，横练是硬抗，更是‘导’！如此，方能将敌人的杀伤力落到最小，你得明白，就算是精钢浇筑的身躯，若是接受高频率的攻击，也会崩碎，可若人有了消力，你就能坚持得更久，抗性更能超出原本。”
　　一番解释，詹岩详细说明了如何导力。
　　“消力，当你有一天若是能参透得巅峰，兴许能做完万力加身依旧似云淡风轻，你试试。”
　　徐云帆闭目凝神，脊柱忽然弓如满月。
　　他模仿着方才的发力轨迹，一锤砸向备用锻台。
　　锤风压得火星倒卷，却在触砧瞬间泄了三分力，反震顺着虎口窜入肘弯，震得他龇牙咧嘴。
　　‘你听从了一名强者的修行，似明悟了千钧撼岳锤法的消力，千钧撼岳锤法的熟练度上涨了’
　　“蠢！”詹岩屈指弹在他麻筋上，“谁让你收力？要像山洪冲闸，一往无前！”
　　徐云帆手臂猛地触点收回，忍不住哆嗦了下，自己练就的这一身横练真功，在詹岩面前却是错漏百出。
　　赶紧修行到炼肉境补全罩门才行。
　　在第二锤挥出时，徐云帆索性放弃控制。
　　锤头带着破空尖啸砸落，反震力如野马窜入经脉。
　　他闷哼一声，臂肌突然诡异地高频震颤，锤头与铁砧接触的瞬间，徐云帆手背汗毛突然倒伏。
　　肉眼可见的震颤波纹自腕骨向肩头蔓延，肱三头肌表层竟泛起菱形皮质状的起伏。
　　詹岩瞳孔骤缩，他看见徒弟肘关节处的鹰嘴突在皮下滑动半寸，将七成反震导入斜方肌群。
　　“喀嚓！”
　　备用锻台发出令人牙酸的呻吟。
　　重达三百斤的铸铁方砧表面凹陷三寸，边缘却诡异地没有火星迸溅，所有冲击力都被锁死在砧面纹理中。
　　徐云帆双臂衣袖炸成碎片，裸露的皮肤上青筋如活蛇游走，竟在皮下勾勒出缠龙纹的螺旋轨迹。
　　整个铸兵台沉默了许久，徐云帆有些沉不住气，扭头询问詹岩。
　　“师父，是这么打的吗？”
　　说话时，他忍不住看了眼视界上又冒出来的一道千钧撼岳锤法熟练度提升信息。
　　至多再挥舞三锤，千钧撼岳锤定然入门！
　　“是！”
　　詹岩面色在地火照耀下阴晴不定，沉默了许久。
　　徐云帆看着詹岩那突然苍老了些的面容，忍不住上前问道：“怎么了师父？”
　　詹岩叹息道：“曾经，我也是个天才，我也身怀真血的！”
　　直到遇见了徐云帆，他才知道什么叫山外有山，人外有人。
　　只要跟着徐云帆修炼一段时间，是个人都会抑郁。
　　徐云帆讶然：“师父也有真血？！”
　　“不说这个。”
　　詹岩面色淡然地摆摆手，趁机演示第二境：“赤蛟盘山劲，讲究腰马合一，以脊柱为蛟龙，以周身大筋为弓弦，二十四骨节逐节发力，层层递进，可以人身撼山。”
　　他侧身拧腰，锻锤自腋下反撩而上。
　　这一锤轨迹刁钻如毒蛇吐信，锤风过处竟将三丈外的铁水桶掀翻。
　　徐云帆看得真切：师父的髂骨与肩胛骨同时发出弓弦绷紧的铮鸣，背阔肌如翼展开，活脱脱一张拉满的千石硬弓。
　　“看好了！”
　　詹岩突然将锻锤抛向半空。
　　锤体下坠的刹那，他足尖点地旋身，脚跟如战斧劈落，正中锤柄末端。
　　“轰！”
　　锻锤如陨星贯入岩层，只留锤柄在外高频震颤。
　　飞溅的碎石中，一道裂痕沿着地脉纹路蔓延十丈，所过之处蒸汽井纷纷喷发。
　　不消一会儿，天工部的叫骂声迅速从上方传来。
　　“咳，赶紧走，我们先出城，找个合适的地方接着练。”
　　“……”
　　天工城外，无名山脊凹处。
　　“记着，劲透地脉三寸，才算入门。”
　　詹岩拔起锻锤，锤头竟已扭曲成麻花状，“你如今外三合初成，试着将血气推升至身后大脊，便是一条赤蛟……”
　　徐云帆深吸一口灼热空气，脊柱忽如蟒蛇扭动。
　　他模仿着师父的旋身踢击，却在发力瞬间感到腿筋抽搐，那是血气尚未能贯通发梢的缘故。
　　想要做到这一步，须得炼肉境才成。
　　靴底与锤柄相撞的瞬间，反震力如钢针刺入膝窝，疼得他单膝跪地。
　　“急什么！”詹岩一脚踹在他臀股交接处，“髂骨要沉，膝窝要虚，把涌泉穴想象成弹簧！”
　　第七次尝试时，徐云帆终于捕捉到那种玄妙感。
　　足跟触锤的刹那，他刻意放松膝弯，任由反震力顺着跟腱导入腰胯。
　　腰眼突然一热，潜藏在血肉深处积蓄的缕缕纯阳气如开闸洪水，竟将锻锤生生钉入岩层两寸！
　　“师父，是这样吧？”
　　“……差之不多，若非不是炼肉境，气血不能贯通末梢，这一下算合格了。”
　　“第三练为‘千钧撼岳锤’，需炼肉境方能施展。”

第168章 你入门了，迈入小成了
　　詹岩从怀中甩出一本秘笈，正是记载着千钧撼岳锤法的消息注解。
　　“前几日都是初步教你，没想到你进度如此快……等你练入门，不断凝练赤蛟盘山劲，合以锤法，届时你每一寸血肉都可蓄力，锤劲能透甲三十层。
　　我感觉身体有些不舒服，先去休息了，你先练着。”
　　不等徐云帆说话，詹岩转身迅速离去。
　　徐云帆只得喊了一声。
　　“师父您慢些！”
　　待到詹岩的身影迅速消失在眼前，徐云帆才将视线移在图谱上密密麻麻的注疏。
　　他摩挲着詹岩特地为他锻造出来的破甲锤，锤柄上面刻画的花纹皆是千钧撼岳锤法的发力导向。
　　外人看来只是一些增加好看程度，但在习得千钧撼岳锤法的人面前，无疑是一件提高增效的辅佐之物。
　　下一瞬，锤影如瀑。
　　徐云帆每一击都带着奇异的共鸣频率，挥锤而动的风雷音渐渐从刺耳啸音转为低沉的闷雷。
　　夜幕将至，当最后一锤落下，山坳面前一块大石骤咚，锤头深入石体内部，却不掀起任何波澜，仿佛一根钢针没入豆腐中。
　　所有的劲力尽皆拧成一股，没有丝毫泄露。
　　‘你成功施展出了千钧撼岳锤法第一式星坠天河，你的千钧撼岳锤入门了’
　　‘千钧撼岳锤法，0/500（入门）
　　特效：山魄铸身，磐岳磨身，蛟气百骸，卸力三甲，千钧崩岳一段，锤法入微’
　　一瞬间，体内猛地生出大股大股的暖流在四肢百骸中流转，开始急速强化他的身躯。
　　徐云帆忍不住闷哼一声，足下后撤，疯狂上涨的气力忍不住倾斜出来，每踏出一步，都让这方山坳地面都忍不住微微一颤。
　　他的皮膜骤然泛起铁锈般的青灰色纹路，筋肉如被无形重锤反复锻打般疯狂鼓胀。
　　原本虬结的肌理间浮现出的金泽越发浓郁，两肋鳞甲状筋膜在呼吸间开合，发出金铁摩擦的铮鸣，板肋更是在身体舒张时，不断向外扩展，收合。
　　筋骨深处爆出九连环龙吟，脊柱如赤蛟翻浪节节拱起，若能深入皮下，便能看到随着气流涌入脊椎大龙间，每一块椎骨缝隙渗出奇异青铜色髓质，漫入血肉之中。
　　他周身毛孔喷出滚烫汞雾，经由纯阳一气功吐纳出来的丝丝缕缕内息，开始迅速在血肉间复苏，被体内凭空生出的大股大股热流壮大，开始融入他的血气之间。
　　内息化入体内血气时，徐云帆身躯猛地一震，蒸腾血气在头顶竟然隐隐凝成赤蛟的影子，隐约间甚至能听到他体内隐约间的骨头筋皮摩挲发出的怒蛟嘶吼。
　　心脏搏动声如战鼓擂动，每一次收缩都震得脚下岩层迸裂。
　　骨骼和筋膜缠绕处隐现丝丝缕缕奇异纹路，暗合九叠劲的震颤频率让筋肉急速颤动，这让他体表竟然浮现出一层隐约不可见的气流环绕。
　　纯阳一气功被自发带动练就的气甲！
　　若是寻常刀兵触及皮肉，兴许便会被高频气甲绞成铁屑。
　　体内的急速变化，让徐云帆有一种不吐不快之感吗，他张开大口，咽喉处凸起一个高高鼓起的血核，嘶吼吐出的声浪几乎肉眼可见。
　　方圆十丈草木尽数倒伏。
　　‘你的纯阳一气功迈入小成了’
　　‘纯阳一气功，0/500（小成）
　　特效：纯阳紫气一段，气甲一段，耐力一段，恢复二段’
　　等适应了身体的变化，脑海中被灌注的修炼记忆时，徐云帆才惊讶发现，自己的纯阳一气功竟然被千钧撼岳锤法带入小成之境。
　　那深藏在血肉中的丝丝缕缕纯阳气，被属性面板生成的大量暖流壮大了许多，而且……
　　徐云帆当即盘腿坐下，按照纯阳一气功修炼起来，竟然在他血肉间形成了一个小循环。
　　徐云帆闭目凝神时，察觉到血肉间流淌着细沙般的暖意。
　　那些新生的纯阳内息不再蛰伏于血肉深处，而是沿着肌理纹路缓缓渗透，在臂膀与脊背间勾勒出断续的金线。
　　偶尔有气流擦过骨骼时，会发出类似重锤锻铁的闷响。
　　属性面板灌注的暖流并未消散，此刻正裹挟着纯阳气在皮膜下游走。
　　他尝试吐纳时，却发现内息竟自发地在胸腹肌群间回旋。
　　徐云帆再也忍不住，满是欣喜睁开眼睛。
　　心境顺势起了波澜，原本在血肉间缓慢流动的纯阳内息，此时此刻再次纳入血肉深处，沉寂不动。
　　这是，内功啊！！
　　徐云帆忍不住激动得浑身发颤，在原地蹦跶了好一会儿。
　　此方世界虽然有血气武道这般可令人突破人体极限，远远超出人力所能穷极的地步，到了第九境依旧能在极致强大的体魄间凝练出真气。
　　可那是九境！
　　如今自己虽然借着千钧撼岳锤法将纯阳一气功突破到了小成地步，外三合顺势小成。
　　玄钢百锻身和赤蛟盘山劲虽然能练，但想要使出千钧撼岳锤法的技巧，还是比较费力。
　　想要更轻松，血肉需要蜕变，劲力深入练肉方才能做到。
　　不过……
　　血气虽然没有能达到劲透发梢的炼肉境，可如今两者连番提升下，他的体魄已经远远超出寻常外三合大成的大武师境地。
　　自己的实力到底到了什么程度？
　　他足下轻轻一踏，一股力量自背脊大龙弹动，瞬息间下发至脚底。
　　嘭！
　　足下踏中的地面无声息间裂出蛛网裂纹，朝四面八方散开，直至山坳边上方才停止。
　　如此力量，他有自信，可以在十招内解决掉苏枕河。
　　等回到天工城自己的院落中，洗漱一番躺在床上后，徐云帆突然感觉一阵阵疲惫。
　　似乎这段时间的神经因为一连串的事情崩得太厉害，若非有临字诀傍身，他根本撑不住这么长时间。
　　算算日子，徐云帆依靠每夜修行临字诀提振精神，已经将近半月时间没有真正睡觉。
　　今儿个是个好日子，怎么也得松弛一下。
　　徐云帆将玄钢机匣放在身侧，紧了紧身上被扎成马甲的极道遗蜕。
　　这具极道遗蜕不单单皮囊极其坚韧，就算是神兵鎏金锏也能抗住，除了练功之外，他几乎没有脱下过。
　　（待会儿应该还有一章，正在猛猛敲击键盘）

第169章 遗蜕生变
　　难得眼皮子打架，徐云帆缓缓闭上双眼，沉沉睡去。
　　徐云帆的呼吸逐渐绵长之际，被他仔细扎成马甲的极道遗蜕表面泛起细密鳞纹。
　　这件本应死寂的皮囊似突然活过来般泛起月华般的荧光，整张遗蜕彷如蚯蚓开始不断蠕动，原被被徐云帆打结的地方，似如油浸，被丝滑无比的松开。
　　整张遗蜕在此时彻底张开，宛如一具人影，就这么悄无声息地紧贴着徐云帆身躯。
　　沉睡中的徐云帆浑然不觉，腰腹间沉寂在血肉深处纯阳内息此时开始复苏，似被一股不知名的力量勾动，正化作涓涓细流，潺潺溪水，源源不断注入遗蜕心口某处暗红血痂中。
　　紧接着，皮囊生出缕缕银丝，延伸进徐云帆的鼻窍之中。
　　徐云帆睁开眼睛，有些迷茫地看着眼前的一切。
　　此时他正站在积雪的山道上。
　　刺骨罡风卷着冰晶掠过面颊，让他周身略微紧了紧，蒸腾的血气悠然而动间，又让他的身躯迅速暖和起来。
　　蓦地，徐云帆心有所感，下意识抬眼望去，就见前方千仞绝壁之巅立着道素白身影。
　　那女子赤足踩在薄如蝉翼的冰刃上，流云广袖缀满细碎星芒，垂落的三千青丝不断和随着寒风飘荡，似赤足一抬，便要乘风而去。
　　当冰晶撞上她周身三丈便凝成雪蝶，振翅间洒下湛蓝磷粉，点点星光，好看极了。
　　“打赢我，便放过你。“
　　清冷嗓音带着雪山回响的震颤，徐云帆尚未看清女子如何转身，眼前忽然炸开漫天冰莲。
　　白衣胜雪的身影踏着莲瓣瞬息掠至，纤纤玉指凝着霜色直取咽喉。
　　真气？！
　　徐云帆瞳孔骤缩，身躯筋肉下意识浑身紧绷，发出似弓弦崩动。
　　喀嚓！
　　喉骨碎裂的脆响与彻骨寒意同时炸开。
　　徐云帆捂着喷溅冰碴的喉咙踉踉跄跄后撤数步方才站稳，有些难以置信地望着女子袖口飘落的雪沫，那根本不是真气，而是将空气冻结成实质的极寒气。
　　他眸光盛烈，喉结边的筋肉开始如细蛇蠕动，将碎裂的喉管拉回复原，然后以喉结上覆盖的筋膜攒动，定住。
　　破碎的喉骨碎片竟在纯阳内息冲刷下，如同被无形铁匠捶打的赤红铁胚，发出咔嚓不断的脆响重新接合。
　　颈侧大筋虬结伸展的筋膜拉扯下，将塌陷的气管强行拉开三寸空隙。
　　尽管裂痕纹路依旧，却已经不影响正常活动。
　　这时，他才觉得一口气从气管中吐了出来。
　　白衣女子霜雪凝就的眉梢微挑，足尖轻点冰面。
　　徐云帆刚吸入半口带着冰碴的空气，眼前突然绽开六棱冰花。
　　那抹素白竟在冰晶折射中分化出七道残影，纤纤玉指化作七柄形态各异的冰刃，峨眉刺、鸳鸯钺、子午簪……招招皆封向再生中的咽喉要害。
　　“咳！”
　　徐云帆后仰的瞬间，纯阳气自发涌入肩颈。
　　虬结的背肌猛然隆起，将颈椎拉扯成诡异的弓形。
　　五道冰刃擦着刚衔接好的喉结掠过，甚至将他的皮肤都轻易割裂出血痕。
　　抓到了！
　　徐云帆趁势旋身甩肘，血气蒸腾，急速翻涌下，肌理间泛起金泽，足下发力所带来的汹涌劲力掀起尖啸声。
　　他猛地抬肘击轰向女子肋下空门，却在触及素纱的刹那，惊觉对方身躯轻若飞雪。
　　击空的虚脱感让他暗道不妙，咽喉处突然传来比先前更凛冽的寒意。
　　原来那第七道残影才是真身。
　　女子左手维持着吹雪拈花的优雅姿态，右手却已凝成雁翎刀状的玄冰刃。
　　刀锋精准切入正在收缩脖颈肌肉缝隙，沿着颈椎骨缝游走如庖丁解牛。
　　徐云帆甚至能清晰听见，冰刃刮擦自己新生颈骨时发出的咯吱声。
　　头颅飞旋离体的瞬间，他瞥见女子面上没有掀起丝毫波澜。
　　徐云帆猛地睁开双眼，仍是那条山道，被杀死的无头身躯陈横在不远处。
　　自己的身躯！
　　他心中猛地一悚。
　　又瞥了眼视界上冒出来的属性面板信息提示。
　　‘你于梦中与不知名的强者搏命厮杀，千钧撼岳锤法熟练度增加了’
　　单单一条提示信息的熟练度便加了三点！
　　“你到底是谁！？”
　　徐云帆后撤半步摆出锤法起手式。
　　这次他看清女子转身时，额间浮现的银色竖纹如同第三只眼，瞳仁里流转着九枚冰晶组成的道纹。
　　“打赢我，便放过你。”
　　回答他的是突然塌陷的雪地。
　　女子足尖轻点，整座山巅积雪化作滔天巨浪压下。
　　徐云帆下意识催动纯阳内息融入血肉间，猛地升腾而起血气将周身的水分蒸腾得如雾缭绕。
　　他大吼，挥拳相抗，炽热拳风熔穿雪墙的刹那，却见白衣胜雪的身影从熔洞中破空而来。
　　她并指为剑刺向心口，指尖缠绕的寒气未至便让他忍不住冒出一颗颗鸡皮疙瘩。
　　纯阳内息震颤筋肉，于周身显化的气甲下，依旧挡不住这道剑指。
　　看着在视线中急速放大的剑指，徐云帆张口。
　　“我草你……”
　　徐云帆喉间未尽的咒骂化作冰碴坠落，当视线再次聚焦在雪山道时，瞳孔深处燃起鎏金火纹。
　　第二具自己的尸体出现在脚边时，重新睁开眼睛的徐云帆面色极其阴沉。
　　‘你于梦中与不知名的强者搏命厮杀，千钧撼岳锤法熟练度增加了’
　　又加了三点，但这种被秒杀的感觉很不爽。
　　对方的实力超乎他想象。
　　这次他有了充分准备。
　　“临！”
　　舌尖炸开道门真言，识海瞬间澄明如镜，识海中的己神从雾霭中缓缓走出，定住自身七情，镇压欲念。
　　徐云帆原本阴沉的神情迅速进入一种无悲无喜的状态，他清晰看见每缕内息在血管中奔涌的轨迹，听见骨髓造血时细密的爆裂声，以及身体正在被临字诀疯狂压榨下而如炸药爆裂所带来的狂猛力量。
　　“打赢我，我便放过你。”
　　徐云帆面色平静，只是抬起手。
　　女子转身的刹那，徐云帆已预判到她足尖将点碎第七块冰岩。
　　沸腾气血在千分之一息内完成十二次叠劲，右拳拳锋划出浊白气浪，掀起音爆巨响，裹挟着丝丝缕缕纯阳内息所化气甲，轰向预定的落点。
　　（日万完成，谢谢大家！开启新阶段了）

第170章 临字诀涨了一点
　　拳锋触及素纱时，他精确控制着指骨错开三寸，这是前两次死亡换来的情报，女子肋下三寸有道旧伤灼痕。
　　叮！
　　金玉相击之音响彻山巅。
　　女子首次后撤半步，被击中的部位泛起青铜色涟漪。
　　一拳建功，徐云帆不起丝毫波澜，他鼻翼翕动，捕捉到那抹转瞬即逝的焦糊味，右拳顺势化锤为爪扣向对方咽喉
　　临字诀加持的超然感知中，女子眉心银纹倏地亮了一亮。
　　那银光轻轻叩击虚空，整座雪山的寒气突然倒灌入他张开的毛孔。
　　“叩天门。”
　　清冷道音响起时，徐云帆惊觉自己每一滴血液都凝成冰针。
　　维持临字诀的识海被万千冰锥刺入，太上忘情的境界竟生出裂纹。
　　女子并拢的双指此刻化作剔透冰棱，指尖流转的已极度冰寒，几乎将他的身躯冻僵。
　　徐云帆的身体在急速崩坏，血液都被冻住，但己神坐镇识海中央，任由那冰锥翻江倒海，却如定海神针，死死将识海方寸核心之地镇压，不至于濒临破碎。
　　他面色没有丝毫变化，身躯，精神都在女子的攻击下陷入崩溃境地，动作没有丝毫停止，血气激荡如烘炉，抬肘踏足间身上浮现的大块冰霜被纷纷震裂。
　　在崩坏的时感中捕捉到剑指轨迹下，徐云帆以折断三根肋骨的代价拧身避开心脏要害。
　　然而那记剑指忽如柳絮飘散，分化成七百二十道冰丝缠向周身窍穴。
　　临字诀催发到极致的双眸中，陷入极端冷静下的他终于窥见冰丝中流转的古老道纹。
　　他身躯猛地一抖，一拳递出，手臂肌肉贲张，全身上下的血气在疯狂涌入手臂之上，连坚韧的皮肤都绷不住，撕裂出道道细小血口。
　　拳锋划破空气，指骨裹挟浊白气浪，伴随轰鸣之音的重拳轰向女子面门，徐云帆将所有生机凝聚在了这一击。
　　千钧撼岳锤法，化锤为拳，星坠天河！
　　拳锋触及素纱的刹那。
　　冰丝骤收。
　　七百二十道寒气同时钻入窍穴，徐云帆保持着挥拳的姿态僵立雪中。
　　女子指尖轻点他眉心。
　　“嗬！”
　　徐云帆从床上弹射而起，后背撞碎了厚实的墙壁，下意识的发力将这张实木大床都给震塌。
　　他下意识摸向完好无损的咽喉，梦中残留的寒意仍在下颌骨缝隙游走，让他浑身禁不住升起一连串鸡皮疙瘩。
　　“托身入梦！？”
　　徐云帆面色莫名，经过香火教一事，他心中自然清楚，有极度强大者的精神可以脱离肉壳，如那明尊，塑香火金身，在末法时代中依旧拥有神鬼莫测之力。
　　那女子到底是谁？
　　徐云帆下意识看了眼视界上冒出来的一连串熟练度信息。
　　‘……’
　　“你动用临字诀，进入心如止水状态，你的临字诀熟练度增加了”
　　看到属性面板的提示信息冒出来这一条，徐云帆心中有些意外。
　　从临字诀入门以来，到现在为止，唯独现在单单增长了一点，可见这门秘法修行到底有多么艰难。
　　更让他意外的是，明明是炼肉境才能挥动的千钧撼岳锤法，却被他提前使了出来。
　　“化锤为拳……”
　　徐云帆望着东方泛起的鱼肚白，尽管熟练度的信息提示让他有些惊喜异常，但更多的却是眉头紧锁，那女子到底是什么东西。
　　从修持临字诀以后，他便从来没有做过梦，如今不仅做梦，而且被生生拉进了梦境当中。
　　若梦中自己手持雷火麒麟锤的话，结果兴许不会不是像那般被干净利落的几招打死。
　　眼看时候不早，紧了紧身上扎成马甲的极道遗蜕，穿上衣裳洗漱一番后，徐云帆便背着玄钢机匣和雷火麒麟锤立马出门，来到天工城外一处山巅之上盘膝而坐。
　　当第一缕金线刺破云层时，徐云帆周身毛孔骤然舒张。
　　蛰伏在血肉深处的纯阳内息如同熔岩注入冰河，按照身体血肉皮膜间的小循环开始流动，不断滋润着身躯体魄。
　　纯阳内息如熔化的金液渗入肌理，徐云帆能清晰感受到每束肌纤维都在贪婪吮吸着热流。
　　随着口鼻将东来紫气裹挟着几粒元灵气纳入口鼻之中，顺着而下融入纯阳内息。
　　每一根肌纤维都在高频震颤，将渗入体内的朝霞紫气碾成肉眼可见的金色微粒。
　　‘你每日勤练不缀，风雨无阻修行纯阳一气功，似此地灵性更甚，你多获取了些许元灵气息，你的纯阳一气功熟练度提升了’
　　‘……’
　　‘纯阳一气功 3/1000（小成）’
　　“嗯？！”
　　徐云帆赫然发现，自己昨日原本已经算浓厚的纯阳气此时此刻竟然稀薄了不少。
　　若非今日这朝霞紫气混着元灵气息入体恢复不少的话，兴许还补不回来。
　　半个时辰收功后，徐云帆缓缓起身，目露沉思之色。
　　那女子，到底有什么目的，又是如何缠上自己的？
　　按照师父詹岩所说，天地元灵复苏了些之后，末法松动，往日那些不可见的妖魔鬼怪兴许会再次复苏。
　　两千年前元灵将散未散的时期，人族修为倒退，妖魔依靠猎杀人做血食增长修为，可谓是群魔乱舞，人族做血食，妖魔客上座。
　　老狐披袍称圣主，饿鬼戴冠坐明堂。
　　夜半城头擂妖鼓，千家幼子哭断肠。
　　徐云帆也不犹豫，立马撒丫子奔回天工城，询问师父詹岩托身入梦之事。
　　回到天工城，驾轻熟路下了地火洞，踹开铸兵堂铁门时，詹岩正将一柄赤红剑胚浸入弱水。
　　淬火的白雾中，詹岩这位老铸兵大师的身躯筋肉虬结，举手抬足间可见如血气如烘炉，隐约间甚至比地下的那口熔岩地火更为浓郁。
　　“师父！”
　　剑胚突然炸裂，詹岩身子一僵，反手掷出火钳，破空声擦着徐云帆耳畔钉入门框。
　　这一下瞬时将徐云帆要冲过去的脚步顿住，神情略显尴尬。
　　“兔崽子！”
　　詹岩扯过汗巾抹脸，指节敲打着锻台上一尊机关堂研制的晷仪，“辰时三刻铸兵，酉时末刻淬火，你小子寅时就敢踹门？”

第171章 开弓没有回头箭
　　徐云帆脸上露出一丝不好意思，看了眼剑胚，安慰道：“师父你且放心，这剑胚成型也不过下品利刃，重新锻一口便是……我，我来锻！”
　　詹岩没提上来的气听到徐云帆最后几个字，这才吐出来，他忍不住轻哼一声。
　　“行了，你一向练武成痴，这个时候不是在山巅纳朝霞紫气么，寻我作甚？”
　　也就是徐云帆了，要是符晋敢在这段时间内闯进来，他能打得对方三天下不了床。
　　徐云帆自然和他说过外三合的武学修的是从道宗获得的纯阳一气功，对此詹岩只能说徐云帆好运道。
　　道宗纯阳一气，论及天下外三合的修行武学，这一门以朝霞紫气，揉阴阳龙虎相济之力，可将筋骨皮三练之力圆满融合为一炉的功夫当属第一。
　　就算是漠南道的弥陀寺中那门罗汉龙象劲也差了半分。
　　这是一门真正的无上筑基功夫。
　　徐云帆组织了下语言。
　　“师父，我昨日做梦昨夜有人托梦杀我……”
　　当下，徐云帆详细将梦中之事告诉给了詹岩。
　　原本还是神色随意的詹岩，听到后面神情越发浓重了起来。
　　从徐云帆描述的梦中情景，确实与托身入梦相仿佛，他们都经历过明尊托身入梦之法，自然清楚什么状态。
　　“托身入梦需满足两个死律。”
　　良久，詹岩坐在一旁，猛灌了一口寒酒，抹了抹胡须上溢散出来的酒气。
　　“要么是香火塑形的伪神，就像香火教的明尊，塑造香火金身，接受教徒长时间祭拜，天长地久下，万千教徒愿力化作香火气，以此拢聚残存意识，从而再次复苏，有了种种神鬼莫测之能，要么……”
　　他略带深意地看了眼徐云帆，淡淡道：“便是接触过极道者留下的'神藏'。”
　　“神藏？”徐云帆下意识摸了摸喉结，到现在为止，他都觉得喉咙有点发干。
　　“天工洞立派千年，传承的是墨家非攻一脉，自然有不少年代极其古老的藏书，所谓极道者，便是破开天地桎梏，从九境练气破境，从而迈入一个全新领域的境界，如此，方有极道之称。”
　　说到这里，詹岩似想起了什么，微微摇头道：“这些人实力已经远远超出人力所能想象，一度以仙命名。”
　　他抬头看向徐云帆，沉思了下道：“像那明尊塑香火金身，有托身入梦之能，但心中潜意识有了防备的话，自然不再生效，这种状态，只有在你没有意识到这一点才会起作用。
　　还有一种，便是接触到曾经那位极道者留下的心神凝聚之物……如今天地元灵终究是复苏了些许，虽不至于有多少，但这片天地间终究有了这些极道者生存的基础条件之一。”
　　他抬头看向徐云帆，略微琢磨了下：“‘打赢她，便放过你’，兴许，这是一道传承印记也不一定。”
　　“传承印记？”
　　徐云帆左思右想，心中猛地一动，下意识摸了摸自己的胸膛。
　　看到这里的詹岩猛地起身，眸光带着锐利之色，鹰顾狼视朝四下扫视，静静聆听会儿，确定四下无人后，神色凝重地嘱咐。
　　“此事决不能再与他人细说……你今晚可再睡下试试，若你有了防备，依旧能托身入梦，那么便是第二种……”
　　詹岩忽然抓起铸兵台上那没有淬炼成功，断成了半截的剑胚。
　　他眼中泛着血丝，将这柄剑胚看了好一会儿，才拿到徐云帆眼前晃动。
　　“三百年前北邙山那群挖土的土狗子出了位惊才绝艳的弟子，却是从地下的一处古战场拾得半截断剑，从此性格大变，用剑如神，任何剑法一点就透，一说就通，短短两三月便将十几套剑法融会贯通。“
　　“三月后，他的剑招开始带着阴冷……剑意，只有忠于剑，极于剑方能孕育而出的意。”
　　詹岩屈随手将这崩裂成半截的剑胚丢入锻兵池内，等待地火引动，重新熔铸。
　　“只短短三年光景便横扫大周六道六大顶尖门派年轻一辈，独占鳌头，直到……”
　　詹岩嘴里带着一丝古怪音节，扫了眼徐云帆。
　　徐云帆喉结滚动，总觉得喉头微微一凉。
　　“一只老魔在他天灵盖钻出来时，那孩子还剩半张人脸。”
　　詹岩说到这里，语气略微平整了下，开口道：“极道者所谓传承，不过是借壳还魂的把戏，可你若能迈的过去，也能让你获得天大机缘。此事……”
　　詹岩心中如何不明白，徐云帆怕是找到什么极道者的寄托之物。
　　“师父是以为我我练武因为极道寄托之物才会有如此天赋吗？”
　　“那倒没有。”詹岩难得从喉头间滚出一丝笑音。
　　“你之天赋，如神物自晦，若没有眼力见的人，是瞧不出来的，你是天生的麒麟子……
　　那极道寄托之物，本就是双刃剑，一旦开始，便没有回头路，如今天地元灵虽然只是一时，但终究显现世间，很多看起来稀松平常之物，兴许便潜藏着一位极道者的意志，你恐怕也是……开弓没有回头箭……此事，此事须得你自己来。”
　　詹岩语气低沉，语气含杂着些许复杂之色。
　　以徐云帆的资质，只要假以时日，天工洞未必不能走出一位九境练气无上大宗师，可若能突破这一关，往后兴许便有资本真正借助这天地间将散未散的元灵气息，破境而出，超越九境。
　　但此事终究只是
　　“不过你也不用太过担心，天工洞上有着清晰记载，极道寄托之物很多年代太过久远，意志已经消弭太多。”
　　“天地为炉，造化为工。”詹岩负手而立，缓缓道：“兴许，此便是你火里淬金身的关节。”
　　“记住，极道传承从来都是双向炼蛊，万事一切小心！”
　　“你在图谋她的千年武道感悟时，她又何尝不是在借你的纯阳体魄温养残魂？”
　　“多谢师父告知！”
　　一番言论下来，徐云帆得了詹岩嘱咐，自然信心大增，告辞离去，他得看看，从宁古塔下源古玉壁中挖出来的那名女子的皮囊，到底有还有什么奇妙之处。
　　（正在猛猛敲击键盘中）

第172章 皮囊
　　看着徐云帆离去的背影消失在大门前，挺直腰板的詹岩猛地一松，当即甩开步子从另一侧狂奔而去，不过半盏茶功夫便冲到了机关堂。
　　机关堂内蒸汽翻涌如云海，将整个场中遮掩得看不清楚身形，墨翰掌中那颗不断响动着齿轮机括动静的玄钢金球迸出三尺青焰，将整张沟壑纵横的脸照得阴晴不定。
　　他那机关义肢五指突然扣住球体螺纹，咔嗒一声机簧骤响，机关甲兽胸腔豁然洞开，三千六百枚齿轮咬合声震得地砖嗡嗡作响。
　　“两年前讨要天陨寒铁时，詹老哥可是连半句软话都不肯说。”
　　墨翰将金属球填入兽腔，甲片层层闭合时溅起一串火星，这头虎型机关兽双目的玄晶石竟然亮起一道荧光，原本僵硬的身子随着甲骨缝隙喷吐的蒸汽，开始缓缓活动。
　　见此，墨翰脸上忍不住露出一丝笑容，他扭头看向身后站立的詹岩。
　　“如今倒是肯为个毛头小子折腰？”
　　詹岩指节捏得发白。
　　七步外的观察镜映出他紧绷的脊梁，那是三十年前神兵岭被人砸碎都不曾弯曲的脊梁。
　　他喉结滚动三回，终是沙哑开口：“雷火麒麟锤耗你三斤墨门秘银，这次……还是得麻烦墨堂主了。”
　　“你这一生，不弱于人，不求于人！”
　　墨翰脸上满是调侃，“当年洪门主三番五次，亲自将你请进天工洞成立铸兵堂时，你可是对我们不屑一顾的。”
　　能看到詹老头窘迫，墨翰自然是高兴得不得了。
　　他机关堂是花钱的，铸兵堂售出一件宝器出去便能轻易赚取上百万两，外加各种物资，自然是炙手可热的很。
　　这些年他们机关堂可是没少被人诟病，说铸兵堂的钱都砸进机关堂这无底洞。
　　若非天工堡垒出世，为机关堂正名，扬眉吐气一番，说明了钱都花哪去的底气。
　　看着詹岩脸色青一阵白一阵，墨翰也不敢刺激太多。
　　要真是逼得詹岩不顾面皮突然扑腾一声下跪的话，那乐子可就大了。
　　徐云帆天资惊人，尤其锻兵技艺更是天赋异禀，被詹岩视为传承弟子，此事自然不能不上心。
　　“你且等着，当年我在一处典籍上好像看过类似之事。”
　　丢下一句话，墨翰转头走到一旁散落着各种古卷的书房中开始翻箱倒柜，徒留下有些发愣的詹岩。
　　约莫半个时辰后，墨翰从角落中翻出一卷已经焦黄了的犀皮纸，他抖了抖上面的灰尘，嘴里嘟囔。
　　“幸好老夫当年没用来擦屁股，这些可都是没什么用的了。”
　　说着，他扯着嗓子往外喊了一声。
　　“十三，过来给我收拾收拾书房！”
　　门外的墨十三：“……”
　　二人寻了一个无人地方，墨翰将古卷摊开放在桌上。
　　“极道寄托本是为了抵抗天地元灵灭绝，希冀等到有朝一日重新复苏，而存蓄自身意志的载体，算得上是夺天地造化的凶物，当年铸剑谷主便是被剑魄反噬，浑身精血化作三千剑芒透体而出！
　　如果没有大周女帝那妖婆娘的烂事，如今天地元灵被扬出来些，自然不会有什么事情，可坏就坏在这里，如今天地元灵再现两千年那般将散未散之象，倒是将这些极道寄托之物给激出来了。”
　　墨翰忍不住咧着嘴：“世人以为是大机缘，说不准是大凶险。”
　　话音落下，詹岩连忙追问。
　　“可有解法？”
　　“莫急莫急。”
　　墨翰枯指划过书页，仔细斟酌良久，最后手指停在某行蝌蚪状古篆：“需寻将死未死之人作鼎炉。其魂将散未散时，三焦玄关最易贯通。”
　　詹岩瞳孔骤缩。
　　“你是说，寻刚刚死去的人作为鼎炉，将那极道寄托负在对方身上？”
　　墨翰埋头继续斟酌字眼，最后摇头。
　　“条件太过苛刻，很难，所需要的材料至今也无，几无可能。”
　　詹岩心中一凉：“别无他法？”
　　“靠他自己，若能闯得过去，自然海阔天空，鱼跃龙门。”
　　詹岩久久不语，兀自不甘。
　　墨翰心中叹息一声，安慰道：“你徒弟天资绝世，那些极道寄托之物如今不知过了多长时间，其中神异损了九成九，否则你那徒弟还能安然如样的站在你面前？”
　　詹岩闻言，紧绷的神情终于缓和了不少，微微点头。
　　“多谢告知。”
　　-----------------
　　铸兵堂内，徐云帆居住的小院中。
　　徐云帆将皮囊平铺在案桌上，静静凝视。
　　回想起梦中那名女子的面容，隐隐和宁古塔矿洞下被挖出来的那块源古玉壁中的女子隐隐重合。
　　是她！
　　徐云帆心中翻涌情绪，从宁古塔中获取这具遗蜕时，他几乎没有细看过，因为极为坚韧且能卸力，还刀枪不入，韧性极佳的情况下。
　　他不是拿做当绳索，就是绑扎身上当做马甲，为此当初遭遇鎏金锏时还救了他一命。
　　眼下细看时，才惊觉这具形骸通体流转着月华般的柔光凝成了肌肤。
　　发丝散落如垂天之云，每一根都泛着初生鸦羽的黛青色，发梢三寸渐次透明，好似融进空气中的天蚕丝。
　　这是他当初绑扎马甲时，打结的地方。
　　当他指尖触及额角时，才意外发现竟有暖意顺着指腹攀升。
　　不似活人肌理的弹软，倒像抚过整块被地心火煨了千年的羊脂玉，温润中透着难以言说的绵密。
　　细看之下，皮下隐隐有霞光流转，恰似暮春时节掠过昆仑巅的流云，在瓷白底色里晕开淡淡金绯。
　　徐云帆眸光微凝，似乎……和以前不太一样，以前触感稍带冰凉，只有穿戴在身上用他的体温辐射才会变暖，如今却自发温润。
　　皮囊五官位置，双唇保持着将启未启的弧度，唇纹细得要用晨露才能勾出轮廓。
　　最奇是颈侧淡青脉络，至如今依旧栩栩如生，似并非凡人血脉的走势，倒像雪松枝桠在琉璃上拓下的天然纹路。
　　顺着脊柱抚下，触感渐次生变。
　　腰窝处的肌肤泛起珍珠母光泽，指尖细细摩挲时带起几分细腻顺滑之感。
　　整具皮囊不见半分枯败，连指甲都如初剥的粉贝，甲面浮着层虹膜似的。
　　冰肌转虹晕，雪腮透霞光。
　　（不行了，码不动了，明天日万继续，谢谢大家！）

第173章 熔金堂练功区
　　只是看着这具皮囊，徐云帆心中就忍不住升起一种惊艳之感，内心下意识生出一种自惭形秽的想法。
　　下一瞬将这念头抛之脑后。
　　让他心中有些凝重的是，昨日这皮囊并未呈现这般光彩照人之相。
　　是因为打赢他，所以吸收了自己体内的纯阳内息造成的？
　　否则今日修行纯阳一气功时，潜藏在血肉深处的纯阳内息不至于会凭空少了。
　　“打赢我，便放过你……”
　　徐云帆细细咀嚼着这句话，眼帘低垂。
　　“我还真就不信了……”
　　他将皮囊翻了个面，摩挲着背脊处那一条裂口，当初那名如谪仙般的女子从源古玉璧跌落时，对方肉身渐溶，唯独出现这条裂口。
　　蓦地，徐云帆耳朵微动，迅速收起这件极道遗蜕，拉开房门时，就见到詹岩刚刚推开院门走进来。
　　“师父……”
　　詹岩面色略显沉吟，缓缓开口。
　　“……我从墨堂主那里查到些许信息，在现在恐怕无济于事，但兴许会以后能遇着也不一定，极道寄托之物，以如今天地的变化，想要立即吞噬绝无可能，只能一直纠缠，循序渐进，直到你再也支撑不住，所以还有相当长的时间来做准备。”
　　徐云帆听得有些许线索，忍不住神情一振：“敢问师父，需备何物？”
　　“玄阴玉髓的晶核，此物在天地元灵再起时也属珍品，可滋润身躯体魄，进而神魂不腐……”
　　看着徐云帆略有些哑然的表情，饶是詹岩也忍不住有点尴尬的轻咳一声，说道：“眼下虽处于末法年代，但经那老妖婆纠集香火教血祭，终究是有了些许元灵扬在天地，说不定能遇上。”
　　徐云帆点点头道：“师父，此事我会上心。”
　　“嗯，此事我会多方打听打听，你也用不着担心。”
　　说着，詹岩沉默了下，旋即话语一转。
　　“玉京道，玉京州赤霄山庄庄主王晟的三女儿身上的冰魄石，可以极大延缓极道寄托遗物的活性，兴许能压制相当长一段时间……那女娃先天不足，若非冰魄石压制，此刻应已泡在药汤里吊命，饶是如此，依旧时日无多，若你有机会，可将其拿到手。”
　　“……”
　　等詹岩离去，时间已经过了将近一个时辰。
　　送走詹岩后，徐云帆缓缓坐下，回想着方才詹岩所说的法子。
　　寻一将死却未死透之人，将这极道遗蜕套进去，兴许有办法可以摆脱，但这个过程中所需要的珍贵宝物不说有没有听过，也许元灵充沛的时代中，这些东西只能算寻常之物，可如今这个时代，随便落一件出来，已经算稀释珍宝。
　　良久，徐云帆回到屋里，看着被他胡乱塞进被窝里面的皮囊。
　　犹豫了下，他直接裹成一团，塞进了床下暗格中。
　　天工洞也许其他没有，但各种机关巧簧却到处都是。
　　这处暗格机关，还是他亲手做的，外人除非是机关技艺高出他一大截，否则根本没可能找到。
　　也不再思索皮囊此事，接下来时间还长，就看看这所谓的极道遗蜕能不能熬过自己。
　　虽然心里依旧在想，但徐云帆也明白，此事不急于一时，按照师父詹岩所说，那极道遗蜕真想要借自己肉壳重生，还有相当长一段时间。
　　他当即出门，顺手拎着玄钢矿镐就往地下的熔金堂练功区疾奔过去。
　　今日，他打算将技艺挖矿熟练度推升到大成。
　　只差个十几点熟练度，一天功夫的事情。
　　到了地下近三百丈时，周围的气温已经变得灼热不少，机关堂和天工部联合建造的六十多根换气装置正在不断喷吐地面信封，通过这座矿洞大厅传送到各个支线矿洞之中。
　　当徐云帆来到矿洞中厅时，便已经被许多赤膊上身，筋肉虬结的熔金堂弟子注意到。
　　一些弟子甚至走到近前与徐云帆打着招呼，徐云帆自然一一笑着回应，然后拎着矿镐寻了一处无人矿洞冲进去。
　　看着面前的崎岖的矿洞，徐云帆将矿壁上的汽灯流转亮后，吐了口气长气。
　　没想到出来这么长时间，兜兜转转竟然还是跑到矿洞来健身了。
　　徐云帆肩胛骨猛然隆起，玄钢矿镐撕开空气发出狼嗥。
　　镐尖撞上赤铁矿的刹那，臂肌骤然收缩成铁球，火星顺着绷紧的高耸肩颈肌肉滚落。
　　他赤裸的背脊浮起菱鼓肌肉，随着脊椎起伏如同活过来的隐约间竟然似一鬼面形状。
　　“当！”
　　三百斤重的赤铁矿应声崩裂。
　　碎渣溅在汗湿的胸肌上，却被皮膜轻轻一震，千钧撼岳锤中练就的反震之力直接将这些碎碴子崩成齑粉。
　　徐云帆吐气如雷，后腰肌肉群突突跳动，青铜色的皮肤下血管贲张似盘龙，手中的矿镐一下重过一下，。
　　矿洞岩壁簌簌震落铁砂，支线矿道猛地深处传来如闷雷般的闷响声通过崎岖的通道传进矿洞中厅，让不少熔金堂弟子都为之侧目。
　　“这力道也太大了吧！”
　　一名熔金堂弟子有些咂舌：“那位徐师兄的矿镐要是不小心落在身上，不得青一块紫一块。”
　　“青一块紫一块？”旁边身形似熊罴的弟子瓮声瓮气嗤笑道：“这位可是能轻易战胜藏锋阁首徒齐桓的，那玄钢矿镐尖落在你身上，怕是身子都会崩成两截。”
　　七丈外，得到徐云帆迈入熔金堂地盘消息的炎雨薇冲进矿洞内，眸光带着些许锐利和急迫。
　　在这种地方来练功，于她看来无疑是挑衅。
　　“大师姐！”
　　一众熔金堂弟子齐齐高呼。
　　炎雨薇面色冷冽，并未有回应，青筋暴突的粗壮手臂猛地上抬，突然扯断猩红束腰，露出赤膊上身。
　　锦缎爆裂声惊得三名弟子脱手矿镐，她古铜色腹肌在火光下泛着刀锋般的冷光。
　　那满是肌肉贲张的身躯，看不出一点女性化特征，有的，只是比身旁其他弟子还要宽阔的胸膛和臂膀。
　　接着在一众弟子那惊叹外加震撼的目光注视下，询问了徐云帆挖矿的支线矿道，走了进去。
　　良久，鸦雀无声的矿道中厅才有熔金堂弟子发声。
　　“……大师姐，我还是第一次看到她这般……”

第174章 挖矿大成
　　“你有想法？”
　　发声的熔金堂弟子脑袋摇得跟拨浪鼓。
　　“我觉得我家小红就已经美貌无双……而且，要是和大师姐结婚生子，生下的孩子怕是会被饿死……”
　　“……”
　　支线矿道内，徐云帆蓦地停下，看着走进矿道，神色肃穆的炎雨薇，神情有些讶异。
　　“你怎么来了？”
　　炎雨薇神情肃穆，一语不发，拔出绑在背后的两柄铁镐，走到徐云帆另一侧。
　　“哈！”
　　一声吐气，炎雨薇双臂肌肉贲张，手中两柄陨铁镐交叉劈下，竟在赤铁岩矿上犁出三尺深的十字沟壑。
　　“看好了！”
　　她背阔肌如鹰隼展翅，身上十几条纵横交错的伤疤在肌肉蠕动下仿佛蚯蚓翻腾。
　　双臂抡出满月弧光，矿镐与岩层接触瞬间突然卸力三成，腕骨以诡异角度旋拧半圈。
　　“锵！”
　　整块玄铁岩竟被震成蜂窝状的碎块。
　　徐云帆有些意外。
　　这是《熔金锻铁功》第七式“地龙翻身”，需将腰马合一的寸劲灌入镐尖震颤九次。
　　“练皮圆满？！”
　　看着炎雨薇身躯表面泛起的丝丝缕缕金色，甚至有缕缕难以察觉的庚金气息从碎裂的岩矿内缓慢融入其血肉中。
　　“想不到你竟然练皮圆满了！”
　　徐云帆有些意外，心中也不由得升起一丝笑意，旋即脊柱突然弓成反弧，脚跟碾碎三块火成岩，矿镐化作流星贯入面前矿脉裂隙。
　　“喀啦啦！”
　　近十丈长的赤铁矿脉竟然被这一镐子拖拽而出，挑上半空。
　　徐云帆喉头间滚动闷雷，肱二头肌暴胀两圈，脖颈青筋根根如铁索绞紧手臂猛地往后一拉。
　　嘭！
　　一声脆响，这条从矿脉中拉扯出来的岩矿，在徐云帆那掘地如泥的特性下，化作漫天石雨跌落。
　　炎雨薇瞳孔微震，属实没有料到徐云帆竟然落镐竟然会带出这么大阵仗。
　　那落下的镐尖刚好嵌住矿脉的脉络集中点，这才能生生拉扯出一条近十丈长的赤铁矿脉。
　　徐云帆手中玄钢铁镐落下扭头看着赤膊上身，甚至褪得只剩下一条贴身鲛皮短裤，露出粗壮如水桶的双腿，眼角额头略微跳了跳。
　　若非炎雨薇那清秀面容，这具身体当真是比汉子还汉子，根本瞧不出任何女性特征。
　　尤其炎雨薇还特喜欢爆衣。
　　“如何？”
　　“哼，花架子！”
　　炎雨薇突然旋身甩镐，两把矿镐竟在半空相撞迸发雷火。
　　借着反震之力，她像头雌豹扑向矿脉深处，随着矿镐机括一弹，尖端突然泛起熔金色。
　　“八百斤赤纹铜，给老娘出来！”
　　整个矿洞剧烈震颤。
　　徐云帆抹去眼角边的灰尘，突然足部往前一踏，丝毫不落下放，抡砸时带起的风压将前方矿道撕开沟壑。
　　当啷一声暴响，矿洞中的赤铁矿岩铁纷纷破碎，露出下方被抽取引上来的熔岩，两柄矿镐在沸腾的熔岩上方相撞。
　　火星如暴雨倾盆。
　　炎雨薇的矿镐突然软化如蛇，陨铁打造的镐身竟浮现龙鳞纹路。
　　她小臂肌肉高频震颤，每块肌肉纤维都迸发金铁交鸣之声：“熔金堂的矿，不是你这般刨法！”
　　徐云帆微微挑眉，刚要说话便被炎雨薇打断。
　　“三十年前陈老堂主开山裂石……”
　　炎雨薇突然并指为刀，在玄铁岩上刻下深槽，“靠的是听山辨脉的功夫。”
　　她耳垂赤铜环突然嗡鸣，矿镐点在某处毫不起眼的岩瘤上，支线矿洞内的整座矿脉突然发出龙吟般的震颤。
　　徐云帆略有意外，技艺挖矿中确实没有这一类技法，唯独天工锻造术有寻金探矿的手艺，不过比起炎雨薇将近十五年的技法，倒是各有千秋。
　　这女人，心思倒是小心眼得很，怕是一进来就已经开始测定方位了。
　　地面裂隙中喷出硫磺浓烟，徐云帆默默将玄钢矿镐扛在肩上。
　　“你把这条支线矿脉弄塌方了，等着你们堂主找你吃挂落吧。”
　　炎雨薇眼角微跳，看到眼前被她弄出来的一幕，也不敢大意，开始不断挖矿，加固矿洞。
　　徐云帆轻笑一声，手中矿镐落在坚硬的矿石中，镐尖如落泥土，穿刺豆腐，看的炎雨薇心中一跳。
　　这种力道控制……
　　“挖矿要什么巧劲？够硬就能砸穿地肺！”
　　面对炎雨薇的挑衅，徐云帆自然不会坐视不理。
　　两人先前矿镐对碰处炸开赤红风暴。
　　跟着过来看热闹的十二名熔金堂弟子抱头逃窜，有个倒霉鬼被气浪掀飞，后背撞上岩壁印出人形凹坑。
　　炎雨薇束发的铜箍砰然炸裂，乱发如母狮鬃毛狂舞，眼看面前的熔岩止不住倒灌出来，来不及和徐云帆多说，她突然屈膝跪地，双镐插入岩层五尺。
　　“起！”
　　方圆三丈的地面应声隆起，将前方倒卷过来的熔岩猛地挡住。
　　徐云帆瞳孔里映出冲天而起的熔岩柱，炎雨薇不断掘动巨石堵塞的慌忙模样，他眼角闪过一丝幸灾乐祸。
　　当下也不再犹豫，没理会旁边的炎雨薇补救，手中矿镐化作赤龙贯入地脉。
　　‘你镐头砸入岩壁瞬间，虎口传来细密电流般的酥麻感，指尖皮肤与矿石接触处时，你似乎能感受到整个矿石的脉络，能轻易将一大块矿石掘出，你的技艺挖矿熟练度提升了’
　　‘你以天工锻造术，辨别矿脉，寻龙分金，天工锻造术熟练度提升了’
　　‘……’
　　终于将这条矿洞补救完的炎雨薇，看着徐云帆心无旁骛的挖矿，有心想要再争一口气时，却无奈发现方才自己依旧是差了一筹。
　　沉默了会儿，便不再纠结，双手轮动铁镐如风车，想要追上徐云帆的速度。
　　直到深夜，徐云帆手中的玄钢铁镐猛地一顿，镐尖在将前面蛋形岩矿掘开时，一抹赤红色泽从中露出，映照的矿道发红。
　　岩洞深处传来矿脉崩塌的轰鸣，徐云帆抹了把脸上的铁渣，看着面前被他挖出来的一块拳头大的赤纹铜精。
　　‘你的技艺挖矿迈入大成了’
　　‘挖矿 0/5000（大成）
　　特效：寻龙辨脉、探矿明地、手稳若岳，目澈灵犀，掘地似风、指坚如钻’
　　（猛猛敲击键盘中，十二点前还有三章）

第175章 登徒子
　　一瞬间，体内凭空升起丝丝缕缕的暖流，在他四肢百骸间缓缓流动，让他浑身上下如浸泡温泉，暖洋洋得令他忍不住长呼了口气。
　　至于增强体质……属实是没有。
　　以他如今的强横体魄，技艺挖矿这地儿强化可以说忽略不计，唯独记忆中属性面板灌注给他的挖矿记忆弥足珍贵。
　　挖矿技艺大成的这段修行记忆中，他看见自己佝偻着脊背在暗无天日的矿洞爬行，指甲缝里嵌满玄铁矿渣，几乎每日每夜的不断挖掘矿脉。
　　看见自己暴雨夜蜷缩在透风的窝棚，掌心磨破的血痂与铁镐木柄黏连成痂。
　　更看见某个月蚀之夜，一直领着他挖矿的老矿头将酒葫芦砸在岩壁上，飞溅的酒液勾勒出地脉龙。
　　“第七千四百三十一镐。”
　　记忆中中，面容模糊不清的的老矿工突然开口，声音像两块燧石摩擦。
　　那具佝偻身躯猛然绷直，背肌撕裂褴褛布衣，矿镐化作毒龙贯入岩层九曲十八弯的暗隙。
　　碎石崩飞中，一抹鎏金色从地肺深处喷薄而出。
　　“原来如此……”
　　徐云帆若有所思，看着前方被他挖掘出一个巨大空腔的矿洞，他手中矿镐突然脱手飞出。
　　镐尖在岩壁弹射七次，每次碰撞都精准点中矿脉节点。
　　当最后一声金铁交鸣消散时，面前整片岩层如同被解甲的巨龙，哗啦啦剥落下三百斤赤纹铜矿。
　　“……”
　　比熔金堂的那几具玄钢钻地机关兽都都要高效出不止十倍。
　　要是以如今的他去给天工城挖陷进三丈进去，徐云帆自信可以一天功夫就能完成。
　　而最重要的是挖矿中的第一个特性，寻龙分金。
　　可辨别山脉走势，望灵性汇聚之地。
　　若能寻到一处灵气汇聚之地的话，就像今日修行纯阳一气功时，每一次吐纳都会多吸取几粒元灵气息。
　　他心中微震，若是纯阳一气功修行加速的话，那么外三合境阶段的修行将会处于极短的时间就能迈过去。
　　看了眼已经累得躺在地上四仰八叉，早已经沉沉睡去的炎雨薇。
　　徐云帆不再犹豫，径直出了矿道。
　　这炎雨薇习惯特别不好，稍有不顺便要爆衣，展露自己雄浑得比汉子还汉子的身材，着实令人不忍目睹。
　　出得熔金堂地脉练功区时，已经正值深夜，徐云帆回到小院，翻开暗格看了眼。
　　见极道遗蜕依旧被裹成一团，他犹豫了下，最后还是没有拿出来。
　　徐云帆调整坐姿成自然盘膝，双掌虚扣置于胸前，双手于胸前结出临字印，口诵上善若水心咒，冥想临字诀进行修持。
　　随着深长呼吸的节律，舌尖轻抵上颚，起伏的胸腔逐渐平复，原本翻涌的思绪如沉沙入水，杂念在绵长的吐纳间层层剥落。
　　他整个人迅速沉寂，思绪中的杂念被纷纷剔除，识海中己神缓慢走出，再次坐镇中央，镇压一切外魔。
　　意识深处蛰伏的清明意志破茧而出，重新锚定在精神核心，将躁动的情绪波动隔绝在认知屏障之外。
　　子夜月光漫过窗棂，隐约间，徐云帆周身似乎有淡淡银辉荧动，勾勒出朦胧轮廓。
　　‘你福至心灵间，终于领略临字诀的些许精妙，你的临字诀熟练度增加了’
　　恍惚间，徐云帆看到视界上突兀间飘荡出来的一条系统提示信息，瞬间将他沉寂平静的心境打乱，如一颗石子猛地丢入平静湖面，溅起道道波纹，让他彻底从这守明正心的状态中退出。
　　徐云帆猛地跳了起来，有些惊疑不定异常欣喜地看着自己视界上跳动出来的临字诀熟练度上涨提示信息。
　　可真是姥姥进大观园，破天荒的头一遭。
　　这还是他头一次修持临字诀以来，通过自己修行而上涨的一点熟练度。
　　从昨日被那极道遗蜕中的女子托身入梦，被动者增加了临字诀熟练度以外，这还是头一次。
　　拢共两点熟练度。
　　属实难得。
　　沉吟良久，压下心中翻腾的思绪后，徐云帆看了眼被他藏在暗格内的皮囊方位，然后翻身睡去。
　　夜色如墨时，原本还抱着警惕心入睡的徐云帆，不知何时已经沉沉睡去，五感尽收，对外界毫无感觉。
　　被他藏在床下暗格处的极道遗蜕似银汞泻地，自暗格缝隙蜿蜒爬出，缓慢蠕动着身形，月光洒下间，仿佛真有一名肤若凝脂，一丝不挂，唯独在动作间，后背出现一道狭长血色裂口的女子探进了被子中。
　　整个房间凭空生出几分阴冷和诡谲氛围。
　　极道遗蜕缓慢攀附徐云帆肌骨，紧紧贴合。
　　那皮囊竟生出活物般的黏腻触感，五指与徐云帆的手指紧紧相扣，双腿与宿主筋肉虬结相嵌，不留丝毫间隙，胸膛间银丝游走如毒蛇吐信，缓慢探入徐云帆的鼻窍内。
　　徐云帆堕入梦境的刹那，千峰碧水劈开混沌。
　　他猛地睁开眼睛，心中猛地一震。
　　眼前不再是像昨日那般冰天雪地之境。
　　九曲漓江倒悬天穹，青峰如万剑倒插云海，雾霭中隐现的岩纹俱是剑气刻痕。
　　江心浮着半轮残阳，血色浸透水波，将粼粼金红泼洒在似将世间一切注意力都吸引在身上的白衣女子袖间。
　　她立在山刃般的孤峰绝顶，三尺素绫缠腕垂落，一张原本清冷的面容此时此刻却带着些许红润之色。
　　宛若星辰的眸子盯着徐云帆，眼中……似乎闪过些许恼火？
　　又被拉扯进来了！
　　徐云帆面色有些阴沉，终于确定了自己心中猜想，一旦入睡，这具复苏了的极道遗蜕，就会将他一把拉入梦中。
　　“登徒子！”
　　女子声如冰泉漱石，罕见地带着一丝恼火，完全不像昨日那般，似块万载寒冰，声音都能冻彻心扉。
　　“哈？”
　　徐云帆有些摸不着头脑，还不等他深思眼前的女子为何会说他是登徒子时，女子再次恢复了平静。
　　“打赢我，我便放过你。”
　　话音落下间，女子手中手指一点，一缕银色剑光如流星坠地，瞬间轰击向徐云帆。
　　他指尖还残留着入梦前的檀香，瞳孔却已被剑光填满。

第176章 临
　　白衣女子广袖垂落的瞬间，他看见整条漓江的波光似都在这之下凝固成剑气，漫天倾倒而来。
　　是意！
　　剑意！
　　“且慢！”
　　徐云帆忍不住咆哮，话音未落，女子并指划出的霜纹已冻结空气。
　　徐云帆脖颈寒毛炸立，多年战场厮杀练就的筋肉记忆让他本能后仰。
　　古铜色脖颈暴起三根青筋，金肤玉脉之相骤然而起，板肋虬筋之面菱鼓而动，他雄壮胸肌将衣撑得几乎爆裂，却仍快不过那道似可见山峰洞穿的寒芒。
　　嗤！
　　剑鸣声迟了半息响起。
　　徐云帆保持着铁板桥的姿势，忽然发现自己能望见倒悬的漓江。
　　血色残阳在视野里旋转，他最后瞥见自己无头身躯轰然跪地，断颈处喷出的血柱竟在半空凝成冰棱。
　　“这算哪门子……”
　　残存的意识尚未消散，冰冷剑气已顺着脊椎窜上脑髓。
　　徐云帆第二次睁眼时，虎口还残留着方才击杀时被冻碎咽喉的幻痛。
　　他不再犹豫暴喝震落发间冰碴，雄健腰身拧成满弓，虬结的背肌将布衣撑出蛛网裂痕。
　　战场磨砺出的搏杀术化作黑虎掏心，五指撕开气浪直取他面前女子的膻中穴。
　　女子素绫轻扬。
　　徐云帆眼前突然绽开七朵冰莲，每片花瓣都是凝实的剑气。
　　他钢浇铁铸的指节撞上第一朵莲花的瞬间，整条右臂铠甲般的三角肌突然爆出细密血珠，那是剑气顺着毛孔钻入经络的轨迹。
　　“破！”
　　他怒目圆睁，周身血气激荡如烘炉，左拳带着纯阳内息轰向自己右肩。
　　被剑气侵蚀的手臂齐根炸碎，血肉碎骨却在空中凝成血色冰晶。
　　剧痛反而激出凶性，他竟用残躯作盾撞碎剩余六朵冰莲，染血的左手离女子咽喉仅剩三寸。
　　女子终于抬眸。
　　并指如剑点在他心口时，徐云帆听见自己肋骨寸寸冻结的脆响。
　　纯阳内息在胸腔疯狂奔涌，古铜色皮肤下暴起的血管却接连爆裂，徐云帆脸色瞬间涨红，嘶吼出声。
　　“你踏马……”
　　当他轰然倒地时，整具身躯已化作冰雕，心脏位置插着一截漓江水凝成的冰剑。
　　‘你的千钧撼岳锤法不断被人打磨中，你明白了生死之间撼岳发力的关隘，你的千钧撼岳锤法熟练度提升了。’
　　‘你的朝阳一气功所凝练而成的纯阳内息似乎随着血肉流动精炼了些许，纯阳一气功熟练度提升了’
　　‘……’
　　再次睁眼的徐云帆看着重新立于山巅之上的素衣女子，在残阳照耀下，透过衣服显露出窈窕的身段的影子。
　　“临！”
　　徐云帆焦躁的情绪随着双手于胸前结出的临字印，似潮水褪去，一切情绪不显，周身印如己心。
　　他抬头眸看着三百米外，遥隔江水，立于山峰之上的素衣女子。
　　“我记得，这是我的梦。”
　　女子那平淡的眸子中终于生出了一丝变化，并没有说话，只是静静地看着徐云帆。
　　徐云帆单手一抬，手中出现一柄六管加特林的虚影，但只是闪烁了下，便如泡沫一般，倏地破碎。
　　看来是需要自己知道结构才能具象化出来。
　　临字态下，徐云帆瞬间把握个中关节，心中流转许久，单手一抓，雷火麒麟锤从手中浮现。
　　他没有丝毫犹豫，右腿肌肉骤然膨起三寸，脚跟碾碎青岩的刹那，雷火麒麟锤已裹挟风雷之声轰向女子面门。
　　锤柄瞬间泛起九道旋转的熔岩纹路，锤头腾起迸发的气劲泛起缕缕电弧闪烁，于漓江水面拉出十丈火舌，将倒悬的九曲江流映得如同炼狱血河。
　　临字态下，体内沉寂的潜力和以往积蓄的底蕴开始如龙蛇起陆，于体内石破天惊，血肉间涌动的纯阳内息如熔岩流淌，似薪柴浇上滚油。
　　速度，力量，远超先前数倍！
　　白衣女子广袖轻扬，素绫间流转的星辉忽凝成冰晶屏障。
　　拖曳砸来的千钧锤劲撞上屏障的瞬间，徐云帆虎口炸开血花，那看似纤薄的冰晶竟暗含九重绵劲，将他七成力道尽数反震回来。
　　同时女子抬起葱白素指，身形倏忽一闪，落在他的前头。
　　“砰！”
　　颅骨碎裂的脆响中，徐云帆仰面栽进江水。
　　‘你的千钧撼岳锤法……’
　　‘你的临字诀……’
　　再次睁开眼，徐云帆看了眼视界上冒出来的熟练度上涨提示信息，千钧撼岳锤和临字诀各提升了一点熟练度。
　　如此，甚好！
　　“临！”
　　徐云帆眼眸平静，面对朝他飞射而来的漫天剑气，他将自己的身体骤然扭曲到常人所难以想象的地步，于毫厘之间避开。
　　衣服帛裂间，浑身一个通透，甩着根子便在半空中拧身，发力，晃动雷火麒麟锤。
　　迎面的白衣女子看到徐云帆赤果的目光，动作微不可查地一顿，神情越发深邃。
　　千钧撼岳锤法第三式，叠浪崩山。
　　雷火麒麟锤突然飞出，在空中裂作九道残影。
　　这是千钧撼岳锤法中最凶猛的叠劲招式，连砸九锤皆落同点，反震力经涌泉穴化九重暗劲，需将浑身骨节错开三寸方能施展。
　　徐云帆浑身爆出炒豆般的脆响，发力的核心肌肉群似钢索般被拉扯至极限，发出根根崩断的骇人动静，换来的，是九道锤影封死女子所有退路。
　　女子眼中首次泛起涟漪。
　　素绫卷起江中七柄锈剑，剑尖精准点中锤影虚实交接处。
　　金铁交鸣声中，徐云帆却如鬼魅般贴地窜出，布满老茧的左手直抓女子脚踝，方才的杀招竟是虚晃！
　　滋啦！
　　裂帛声惊破江面。
　　徐云帆指缝间攥着半截素纱，一把抓住了女子雪白足踝。
　　很细腻，如玉质感。
　　被这么一激，女子冰冷的目光似乎越发凌厉。
　　漓江突然倒卷上天。无数剑魂从江底涌出，在女子身后结成巨大的剑轮。
　　下一瞬，徐云帆眼界一暗。
　　第七次重生时，他右臂骨骼还残留着被霜纹剑气绞碎的幻痛。
　　“临！”
　　徐云帆单手结出临字印，另一只手反手扣住雷火麒麟锤。
　　随着临字态不断动用，似乎发生了某些难以捉摸的变化。

第177章 确诊了，被缠上了
　　漓江倒悬的波纹在视网膜上骤然凝滞。
　　女子并指成剑的动作被拆解成七百二十帧画面，剑气撕裂空气的轨迹纤毫毕现。
　　徐云帆右掌无意识抚上心口，触到皮下滚动的纯阳内息正沿着某种古老韵律震荡，每寸筋肉纤维都在发出梵音般的共鸣。
　　喉间滚出的音节引发天地共振。
　　原本沸腾如熔岩的气血突然冻结，虬结的背肌如退潮般恢复平滑，暴起的青筋化作皮下淡青色纹路。
　　他抬锤摆出千钧撼岳锤法的起手式的动作精确得令人恐惧，大椎穴与尾闾骨形成完美垂线，握锤五指间距分毫不差，连靴底碾碎的砂砾都被均匀的力道分布得极为整齐。
　　女子首次停下了自己前进的脚步。
　　“临字诀？”
　　她神情终于带起一丝恍然之色，古井无波的神情中第一次有了变化，口中的话语变得鲜活了起来。
　　“你先前原来用的是临字诀，没想到用的这般四不像，倒是我看走眼了。”
　　“……”
　　徐云帆抬眸的刹那，方圆十丈的声浪尽数坍缩进瞳孔。
　　他能听见自己骨髓深处造血细胞的增殖，能感知到纯阳内息在毛细孔形成的微型涡旋。
　　雷火麒麟锤轻若无物地横在胸前，锤头雕刻的麒麟目突然淌出熔金色血泪。
　　“千钧，缠龙卸甲。”
　　锤式起手时，他全身206块骨骼同时发出钟磬之音。
　　女子引动的十丈剑气尚未完全凝形，徐云帆已算准剑脊第三千六百道气息掀起的薄弱处。
　　下一瞬，徐云帆足弓踏下江面，足下水面如炸弹崩裂，重锤裹着紫电轰在冰剑七寸位置，反震力沿着锤柄传入臂骨时，他小臂肌肉突然自主坍缩三寸，将毁灭性的剑气余波导向足底。
　　轰隆！
　　青峰崩塌的烟尘中，徐云帆踏着精准如尺的禹步迫近。
　　临字态下，他每一根肌纤维都化作独立作战的士兵，三角肌群负责消解剑气余波，腰大肌将反冲力转化为推进动能，连脚趾抓地的角度都经过十三次微调。
　　重锤挥洒出的轨迹似直尺量出来，每次与冰剑相撞都精准卡在女子换气的刹那。
　　女子素白裙裾首次染上焦痕。
　　她并拢的剑指微微发颤，漓江寒水凝成的冰剑竟布满蛛网裂痕。
　　徐云帆古井无波的瞳孔深处，此刻正倒映着女子周身七百二十处气机节点，似乎是连她自己都未曾察觉的命门。
　　“破。“
　　重锤突化万千残影，纯阳内息在皮下血肉间的小循环开始循着四肢百脉间流动。
　　徐云帆踏着坤位突进震宫，将自身体魄压榨到了极致，迸发出的千钧之力压缩到发丝粗细，锤头燃烧的紫电突然转为纯白。
　　女子仓促布下的九重冰盾接连破碎，锤锋距离她眉心仅剩三寸时...
　　喀嚓！
　　临字态构筑的绝对理智世界轰然崩解。
　　徐云帆突然“看见“自己血肉再也受不住如此负荷，寸寸崩解。
　　周身筋骨皮正在纯阳内息的冲刷下节节龟裂。
　　超越极限的代价化作焚身烈焰，他在最后时刻强行压锤，力求最后一击必杀。
　　“歪了？！不，是这婆娘移形换位！”
　　锤风擦着女子耳畔掠过，将三十丈外倒插云海的青峰拦腰击断。
　　女子凝滞的剑指终是点在他喉头。
　　呼啦！
　　徐云帆猛地起身，看着出现在眼帘中的居所，紧绷的神情缓缓松弛下来，他低头看去时，神情又蓦地一紧。
　　那被他藏在暗格中的马甲，不知什么时候竟然在他身上如往前扎成了马甲，而且绑的严丝合缝，比他先前绑得好上太多。
　　“……”
　　他手指一把扯住极道遗蜕，想要脱下时，蓦地顿住。
　　良久，他终究是松开了手，面露沉吟。
　　既然连暗格都关不住，对方都能缠在他身上，自己再如何挣扎也无济于事。
　　想要借壳重生……
　　徐云帆脸上出现几缕冷意。
　　那且看看，你到底是会被我骑在胯下，还是让你从我身体里爬出来。
　　拾掇一番心情，徐云帆看着视界上一晚上至少涨了七点熟练度的千钧撼岳锤法，这门炼肉境才能修行的武学，于梦中施展再无因为招式太过强横导致身体崩裂的顾忌，反倒外三合境界便能刷上熟练度，绝对是一个先天巨大的优势。
　　而临字诀也因此上涨了一点熟练度，让他略有心忧的同时又有些欣喜，心里总有一种巴不得多和那婆娘打几次的冲动。
　　至于纯阳一气功，他缓慢引导下，果不其然，和昨日那般一样，纯阳内息被损了大半。
　　如果不及时补充，一旦被吸干的话……
　　徐云帆不敢想象到底会发生什么。
　　穿戴好衣服，将玄钢机匣背负上，再负上雷火麒麟锤后，徐云帆正踏出院门准备出城寻一山头纯阳一气功。
　　城外山头灵性更足，可多吸取几粒元灵气以此能恢复更多的纯阳内息，他自然要上心些。
　　一出门，迎面便看到符晋走过来。
　　徐云帆有些意外：“符师兄，这时候你不是去锻兵么？”
　　符晋挠了挠脑袋，又觉得有些莫名其妙的开口：“今天一大早，师父就把我拎出来，说是要出趟远门寻山访友，让我监督你锻兵，不要就此松懈落下了技艺，待会儿你练完武记得来寻我，今日可得锻造一口利刃级兵器才行，师弟你如今已能锻造上品凡器，努努力肯定……”
　　徐云帆心中微动，没再听清楚符晋的话语。
　　他心中隐隐有猜测，怕是自己出了这么个情况，詹岩才会动身出远门。
　　徐云帆心中不禁有些暖意，些许情绪在他胸中汇聚，他连忙打断了符晋的絮叨。
　　“师兄可知师父往哪里去了？”
　　符晋有些不确定：“我过去时正好看到师父在收拾行囊，甚至连神兵岭的令牌都取出来了，说不准要去趟青州神兵岭旧址也不一定，毕竟这么多年过去了，也该抽时间……”
　　眼见符晋再次念叨起来，徐云帆了解后，自然连忙道了一声先去练功，迅速远离。
　　符师兄最近也不知是年纪大了还是怎地，总开始唠叨起来了。
　　（日万完成了，谢谢大家支持！）

第178章 灵气汇集之地
　　既然师父出门访友，徐云帆自然不会再过多询问，如今虽然说詹岩会去神兵岭，但去向轨迹未知，而且一位换血境的江湖名宿级高手出门。
　　还会担心有生命威胁不成。
　　出了天工城，徐云帆抬头看了眼昨日修行朝阳一气功的山头，犹豫了下，又看了看天色。
　　如今距离旭日东升，朝霞紫气升腾还有些时候。
　　眼下挖矿技艺大成，特效中的寻龙辨脉让他迅速判断出昨日那修行的山脊灵气并不算多。
　　如今女帝将地脉中的元灵气息扬起，自然是各方山势汇聚之地会有相当浓郁的元灵之气出现。
　　纯阳一气功只能借助每日朝霞紫气升腾，获取天地间的元灵气息，自然需要好生挑个地方。
　　他不再犹豫，足弓一踏，脚下土石翻飞，人已如离弦之箭飞射而出。
　　半盏茶功夫后。
　　蜀州群山多崎岖，山峦叠嶂，峰如剑指苍天，天工峰东侧三十里处。
　　徐云帆五指划过青岩断面，指肚传来的颗粒感让他眉头微动。
　　这是挖矿大成后，记忆中记载的“千层饼”岩相，五层砂岩夹着铁质结核，在晨光中泛着赭红色泽。
　　他屈指叩击岩壁，声如闷鼓，山腹必有空腔，且是水流冲刷形成的葫芦形溶洞，最易聚藏地脉灵气。
　　百丈之下地脉翻身，自然有不少元灵气息汇集其中，然后缓慢扩散至天地。
　　否则又怎会有仙山福地之说。
　　天工峰北麓的断龙崖横亘眼前，徐云帆靴底碾碎几粒赤铁矿渣。
　　朝阳将山体阴影投在对面孤峰，形似卧牛饮水的地势让他露出欣喜之色。
　　牛首处三块玄武岩呈品字形排列，正应了风水术中“三才镇气”的格局。
　　山风掠过时带着淡淡硫磺味，正是地热蒸腾的征兆，此地定然会有不少元灵气息随之而显。
　　“好个藏风纳气的宝地。”
　　他解开腰间牛皮水囊灌了口天工洞药堂出品的烈酒，胃部顿时发出阵阵暖意，药力随着酒力消化之下浑身毛孔随酒劲舒张。
　　纯阳一气功讲究以血气引动天地阳气，此刻日轮将出未出，正是采撷朝阳初晖的绝佳时辰。
　　双腿微曲发力，十指如铁钩般扣进岩缝，手指按下的地方竟然无声息间抹平崎岖，只留下一个个纤毫毕现的指痕。
　　手脚并用，似灵猿攀爬，呼吸之间直上三十丈绝壁。
　　-----------------
　　“掌灯的，有人上去了。”
　　绝壁下方一个角落里，蓦地传出一道声音，话语里带着些许焦躁。
　　“方位走错了，应当不是寻东西过来的。”
　　一旁的灌木丛中，传来一道略显沉稳的声音。
　　“西三丈处的鹰嘴岩！他往上面去了，我们之前探过，山顶鸟不拉屎，什么东西都没有，兴许是往风景来了。”
　　灌木丛中趴着的麻脸汉子压低嗓子，手里攥着的穿山爪已绷紧机簧，“他袖口反光，定是藏着袖箭！能有这机巧东西的，怕只有前些日子刚挪过来的天工洞的弟子才会佩戴……
　　看这利落身手，怕是扎手得很，而且此地离天工洞太近，要是那人发出信号的话，天工洞那群在天上飞的鸟人怕是顷刻而至。”
　　被称为掌灯的中年人浑身裹着灌木杂草，正用铜烟锅丈量岩层纹路，闻言从怀里掏出块磁石。
　　磁石表面沾着的铁屑突然转向东南，正是徐云帆攀上绝壁的方位。
　　“慌什么？”
　　他用烟杆敲了敲脚边皮囊，里面装着调配好的迷魂香粉，“真冲着咱们来，早该沿着硫磺标记往上摸，咱们北邙山这么多年，可不是白混的。”
　　三十丈高处，徐云帆突然变向。
　　本该直上的路线忽而折向东北，身形如柳絮飘动，十指所过之处，几簇用来标识矿脉的银丝草被无意间碾碎。
　　倒不是他脑抽突然变向，而是上面已经快成了一百二十度的夹角。
　　掌灯眯眼看着晨光里晃动的影子，忽然嗤笑：“嘿……这家伙身手倒是杂，使的是青城派的飞毛腿，偏要学天工洞的八锻步……你且看他右肩。”
　　麻脸汉子举起单筒千里镜，不敢正眼，只是用北邙山观人的法子余光去瞟，这些武人，六感敏锐得很。
　　正见徐云帆右臂衣袖忽地被筋肉贲张撑得紧绷。
　　“是了！”
　　他拍着大腿低呼，“青城轻功讲究气贯涌泉，这厮却用外家硬功强提身形，怕是哪个世家偷跑出来的少爷秧子。”
　　岩壁顶端忽然惊起几只寒鸦，掌灯耳朵微动，听出徐云帆落脚时踩碎了半块风化的页岩。
　　他慢条斯理收起磁石，烟锅在岩壁上磕出三点火星：“留的指痕深七分，气劲却散而不凝，是个高手，可真要寻龙点穴的主儿，断不会在燕子回巢的时辰走巽位，行了，此人怕是天工洞的那位长老堂主的子弟，闲来无事过来耍耍……这上面景色确实极好。”
　　灌木丛后的三辆独轮板车上，用来伪装的草药筐微微颤动。
　　掌灯用烟杆挑开最上层的天麻，露出底下反扣着的洛阳铲。
　　铲头新泥未干，是才从地宫带出来的。
　　“昨儿在二道梁布的红绳红布，该换的都换了？可沾不得露水！”他突然问。
　　“按您吩咐，子时三刻沿着坎位重埋了六处。”
　　麻脸汉子摸出个油纸包，里面裹着几根刻满花纹的青铜钉，“就是东头那窝山雀聒噪得紧，洒了两把粟米才安生。“
　　他吐了口气，脸上露出一丝希冀之色：“玉京城中那老妖婆是该死，不过倒也做了些好事，竟然能让我们得些宝物，希望此行能有收获！”
　　-----------------
　　峰顶豁然开阔，徐云帆鼻翼翕动，呼吸的空气在肺部一转，只觉得神色一清，精神一振。
　　好地势！
　　此地土质暗含朱砂，岩层断面可见螺纹状血玉髓，正是的“赤龙吐珠”地势，他所站立的此地，正是元灵气息升腾的‘极点’。
　　霞光刺破云层时，徐云帆已摆开纯阳一气功的站桩，纯阳桩。
　　他双足如生根扎进岩缝，脊骨似大龙节节贯通。
　　这门功夫讲究神思陷入似空非空之态，随着朝霞紫气自东而升，便想着从口鼻纳入体内。

第179章 人参
　　他呼吸似勾连天地，三长两短的吐纳节奏中，周身腾起淡淡白雾。
　　若是有眼力的武人便会看出，那些雾气实是毛孔喷出的汗液遇冷凝结，正是血气运转到极致的征兆。
　　不觉间，晨曦自天边亮起微光，徐云帆此时舌抵上颚，齿缝间泄出悠长龙吟。
　　纯阳内息自血肉深处丝丝缕缕探出，炽热暖流在筋肉间犁开道道沟壑。
　　所过之处，臂膀筋肉突然绷紧如拉满的牛角弓，条条肌束分明似钢弦绞合。
　　朝霞漫过山脊，照耀到身上刹那，他喉结滚动，如吞剑客咽下九尺青锋。
　　喉间忽然漫上一丝清冽，像是雪水浸过千年苔痕，顺着食管蜿蜒成冰蓝色的溪流，顺着喉管坠于胃部，后迅速散入血肉之间，被纯阳内息流转同化。
　　只入口刹那，胸腔猛然扩张三寸，两肋条状肌如铁栅般根根凸起。
　　吸纳的一口朝霞紫气裹着一股远超以往的元灵数量冲入身躯内，在筋肉皮膜间形成一个个炽热漩涡。
　　若剖开皮囊细看，便会发现肌纤维正以肉眼难辨的幅度高频震颤，体内的杂质作黑汗排出毛孔。
　　“嗬！”
　　朝阳完全跃出地平线时，徐云帆缓缓收势，体内被消耗得大半的纯阳内息此时此刻已然补全，甚至以往都还有粗壮数分。
　　纯阳内息游走在血肉间所散发温润气息，宛如冬雪遇春而融般在筋骨皮间流转，滋养得连骨骼都发出细微蝉鸣。
　　筋骨蝉鸣！
　　收势之下，周身异象依旧未消，腾起的热浪将晨露蒸成氤氲，裸露的皮肤都泛着熟铜般暗哑光泽。
　　‘你在一处山势汇集之地修行纯阳一气功，你的修行得到了加持，每一次纯阳一气功运转都获取了远超以往的元灵气息，你的纯阳一气功熟练点大幅度上涨了’
　　“你在一处……”
　　三条提示，上涨了十二点！
　　‘纯阳一气功，42/1000（小成）
　　特效：纯阳紫气一段，气甲一段，恢复二段’
　　看了眼属性面板上纯阳一气功跳动的熟练度，徐云帆忍不住咧嘴笑起来，早知这样，就应该提早将挖矿技艺点到大成。
　　看看，若之前修行纯阳一气功有这般气象，如今怕是快走了三层进度。
　　瞎耽误工夫。
　　下次注意。
　　徐云帆耳朵微微一动，目光下探。
　　东南方忽然传来金铁凿击声。
　　有人在破坏这一方地脉走势，若是被破坏，地脉中断受阻，山势磁性变动，积蓄在这里的元灵气怕是会瞬间因此溃散。
　　这地方，算是离天工洞最近，最好的一处，若是被人挖了的话，与之相同的地方从山脉走向几乎都在百里开外。
　　纵身跃下断崖，落脚不见丝毫动静，恍若柳絮下探。
　　却见七名赤膊汉子正在刨挖岩层，徐云帆目光在这几名吭哧吭哧埋头挖着岩层的汉子身上不断打量。
　　他眉毛微微一扬。
　　燕北道北邙山的那群鹞子，怎么天南地北都有。
　　这些土夫子，虽说是江湖门派，但整日里是往地下钻的，几乎不在江湖上走动，当初在青州北邺城外鬼市遇上的一位，似乎也是因为鬼市出土了一个物件才滞留，只是最后鬼使神差的想要来个黑吃黑。
　　徐云帆目光扫过岩缝间纵横交错的朱砂红绳，九宫方位钉着三寸铁钉，每根红绳都系着青铜铃铛。
　　虽不清楚是什么阵势，但以他现在的眼光，自然能看出如此多的准备，明显是为了困住某些东西而布下的设置。
　　“地火硫磺混杂朱砂气，诸位不怕血毒攻心么？”
　　徐云帆靴底碾碎几粒硫磺碎石，细碎声响在岩洞中格外清晰。
　　领头被称作掌灯的的中年男子，闻言蓦地转身，看着徐云帆无声落在众人身后，左颊的蜈蚣疤随面部肌肉抽动扭曲，腰间七枚精钢穿山爪随呼吸起伏轻颤。
　　西北角断裂的麻绳突然绷紧，系着的铜铃铛蓦地发出动静。
　　“东南角补三道红绳！那处八门遁甲索漏了！“
　　疤面汉子低喝一声，麻脸汉子不敢怠慢，立即抛出裹着红线的三根铜钉打造的倒刺网。
　　徐云帆注意到岩缝里隐约有青烟升腾，那是硫磺粉与硝石混合的痕迹。
　　所谓“八门遁甲索“，实则是北邙山惯用的连环机关，红绳交错处暗藏火药引线，青铜铃铛里填满了迷魂药粉。
　　看到阵势晚上，掌灯的才舒了口气，他直起身，朝徐云帆拱手道：“天工洞的阁下，咱们只是过来挖些野山参，叨扰之处多有得罪！”
　　眼见对方一口道出自己来历，且说话客客气气，徐云帆自然不会甩脸色。
　　他平静道：“以鬼哭渊为点，周围三十里地皆是天工洞范畴所属，阁下莫不是不清楚，前几日蜀州州城蓉城可是将告示挂满了岭南道各州地。”
　　眼见中年男子脸色有些不好看，徐云帆转而道：“我倒也不是为难你，挖些野山参而已。
　　但这地方，正好是周围的山势汇集点，你们破坏地势断了地脉节点可有些不道德，说得重些……你们可是在破坏天工洞的风水啊！”
　　这大帽子扣下来，饶是历经许久的掌灯的脸色也忍不住微变。
　　“三百年的野山参，用些补药能补气血，可以吊命，我正有一位兄弟躺在床上，就差这一味药，希望，阁下能通融些。“
　　掌灯的说着，从怀中掏出一叠银票，粗略一看，怕不是有近千两银子。
　　徐云帆眸光微动，这群钻往地里刨的家伙，身家都是丰厚得很，他神情微缓，正要开口。
　　岩层深处突然传来窸窣响动，几粒碎石从顶壁坠落。
　　徐云帆耳廓微动，辨出是小型兽类在石隙间逃窜的动静。
　　但见掌灯的来不及多说，立马上前一步，甩出三枚穿山爪，精钢打造的爪尖钉入岩缝，扯出张浸满麻药的丝网，便见一道巴掌大小的玲珑身影猛地被这不知由什么材质的丝网拦住，显出了身形。
　　徐云帆看得分明，被丝网裹住的，分明是一个身着红肚兜，头上长着几根草叶，四只腕部延满参丝，浑身似精雕玉琢的小娃娃。

第180章 妖魔现世
　　徐云帆瞳孔微缩，那小人儿在丝网中挣扎时，手腕间淡金色的参丝竟如活物般蠕动。
　　更奇的是它双足触地处，几株枯草竟以肉眼可见的速度抽出新芽，分明是天工洞藏书阁中记载的百草经中中“踏土生春”的参王异象。
　　这是只有万年人参化形后方有的气象，就算是放在元灵鼎盛，有层出不穷的破限强者，也绝对是稀世珍宝。
　　眼见这小娃娃从岩层中就这么似展了遁术般出来，徐云帆忍不住惊诧开口。
　　“这就是你说的人参？！”
　　人参娃娃突然发出婴儿啼哭般的尖啸，参丝猛然绷断三根，被裹住的丝网眼看就要被撑破。
　　“金丝楠木笼！”
　　来不及回答徐云帆的话，掌灯低吼声里，四个邙山弟子抬出半人高的镂空木笼。
　　笼壁内层布满铜刺，每根刺尖都涂着层琥珀色胶质。
　　徐云帆嗅到刺鼻的川乌汁味道，一双眼睛紧紧地盯着人参娃娃不放。
　　掌灯甩出七枚青铜铃铛，铃舌竟是磁石所制，落地时恰好围成北斗阵型。
　　娃娃在网中突然僵直，那些原本灵动的参丝被磁力吸得笔直，这只万年参王根系深埋铁矿，体内早孕磁精。
　　徐云帆眸光流转，心里涌动不休，并没有上前阻止，而是一言不发地看着这一切。
　　岩层突然爆开蛛网状裂纹，掌灯手中青铜铃铛应声裂作七瓣。
　　那娃娃双足蹬地，竟踩着崩落的碎石凌空跃起，腕间参丝如银针般钉入岩壁，就要要借力遁走。
　　“兑位！”
　　掌灯暴喝声中，四名邙山弟子同时拉动暗桩。地面陡然升起八根缠着红绳的铜柱，每根柱顶的磁石灯笼应声点亮。
　　参娃娃撞在红绳交织的网墙上，参丝触到硫磺水浸泡过的绳结，立时腾起青烟。
　　下一瞬，七根浸过赤硝水的红绳突然从岩缝弹出，正好将这快要遁入地的人参娃娃拉扯出来，邙山弟子两人一组拽着绳头疾走。
　　每根绳结处都缀着磁石打磨的铃铛，随着绳网收缩，铃铛碰撞发出的次声震得人参娃娃身形摇晃。
　　这是北邙山土夫子历代传承下来的“地龙锁”，专破土行灵物的听骨辨位之能，如今元灵溅起，总算是恢复了些许威能。
　　那人参娃娃嘴里‘吱吱’乱叫，手脚不断挣扎，圆润的小脸蛋竟然浮现出人性化的可怜兮兮状。
　　“可别瞧着这人参可怜，能化形的人参，可都是山里横行的狠角色！”
　　掌灯飞快道了一句，生怕徐云帆突然心生怜悯要上前破坏，说话时却见徐云帆面色冷淡，好整以暇地站在一旁。
　　他心里微微一抽，如何不识得徐云帆是准备渔翁得利了。
　　饶是如此，掌灯的依然不愿意放弃，从女帝将地脉元灵震出，天地间恢复了些许灵气，这些藏在大地深处的灵物因此也被动复苏。
　　为了这只人参娃娃，他们这一帮人几乎在山里就没出去过，个个都成了野人，如何会放弃。
　　“缠参须！”
　　掌灯甩出三枚红绳镖，镖尾系着的绳结在空中自行打转。
　　那红绳是用川南百年雌蟒的蛇蜕编织，在雄鸡血混朱砂的溶液里泡足四十九天，此刻遇着参娃娃腕间渗出的汁液，竟如活物般缠上参丝。
　　娃娃左足刚触地，沾着红绳的参须突然僵直，原是绳芯裹着的磁粉与其体内磁精相斥，断了地脉感应。
　　“锁住了！锁住了！！！”
　　旁边有北邙山弟子忍不住叫喊出声，喜出望外。
　　只要能捕捉到，他们这群人可是能上北邙山门派历代志的，身份地位自然不一样。
　　徐云帆看得真切，邙山弟子们分持三十六根红绳，按九宫方位穿插织网。
　　每根红绳交错时，绳结处便洒下混着硫磺的磁石粉，在地面形成阻隔地气的“红砂”。
　　参娃娃几次缩地，都被红绳界弹回中央，足底沾着的赤硝渐渐凝成硬壳，让它似成了一只无头苍蝇，不断乱晃，口里‘吱吱’乱叫，想要脱困，可任由它如何挣扎，却依旧逃不出正在不断被加密的红绳围困。
　　最绝的是掌灯腰间盘着的红绦，这条用苗疆火麻与磁铁矿丝混编的红绳，随着他手腕抖动忽软忽硬。
　　当娃娃企图钻向巽位时，掌灯甩绳成圈，绳头铜坠精准砸中其脑后反骨，铜坠里封着的曼陀罗籽汁渗入参体，顿时令其动作迟滞三息。
　　就这三息光景，三十六根红绳已织成密网。
　　弟子们突然同时翻腕，所有红绳瞬间绷直成六角星阵，将娃娃悬空吊在离地三尺处。
　　参丝触不到土石，遁地神通彻底被封，只能徒劳地蹬着裹满磁粉的红绳，每挣扎一次，绳上浸泡的川乌汁便多渗入参体一分。
　　“上笼！”
　　旁边四名弟子抬着布满铜刺听到命令，手脚飞快，打开笼门，一把将人参娃娃套了进去，关上彻底封死，随后木笼外层节节剥离，只剩下一个鸟笼大小的青铜笼子将这只人参娃娃给牢牢锁住。
　　“成了！”
　　徐云帆挑眉，一把反手按住雷火麒麟锤，看了眼掌灯的目光，恰巧对方目光也同时转移过来，一副我就知道你要做什么的模样。
　　徐云帆咧嘴露出白齿。
　　天予不取，反受其咎。
　　北邙山这群土夫子各个都是刨人家祖坟的早死相，他今日也算为民除害。
　　当中实力最强，也不过那掌灯炼肉境而已，他如今虽不知晓自己的实力到了何等地步，但绝对不能用常理度之。
　　随意给自己寻了个由头，徐云帆当即要动。
　　“等等，我有话说！”
　　眼看徐云帆提锤就要冲来，掌灯连忙大喝，不敢怠慢，正要开口间，地下猛地一震。
　　一股阴邪气息不知从何处猛地升腾而起，瞬间侵袭众人，就连徐云帆也忍不住神色微变，蛰伏在血肉深处的纯阳内息受刺激下，开始重新活跃，驱散体内的阴冷气息。
　　却见裂开的地表深处亮起两盏血红灯笼，那竟是头三丈长的腐尸虎妖的眼珠，那双满是猩红的眼珠子正不断乱颤，扫视在场众人，旋即目光一定，看向被木笼锁住的人参娃娃。

第181章 伥鬼
　　这头如小山般的虎妖兽首人身，浑身筋肉如老树盘根般虬结，腐烂的虎尾上还缠着半截青铜锁链。
　　腐尸虎妖的脊椎弓成倒月状破土而出，脊椎骨节凸起处挂着几片残破甲胄。
　　筋肉虬结的前爪撕开岩层时，暗红色腐肉簌簌掉落，露出青色筋肉茬与缠绕其上的青铜锁链。
　　那截断裂的链头当空乱舞，竟在岩壁上划出火星四溅的刀痕。
　　“退！”
　　神情震惊的掌灯的喉头滚动炸开暴喝，雁翎刀已横在身前。
　　他清楚嗅到虎妖喉间翻涌的腥膻血气，只是一瞬，他便觉得脑袋略有些昏沉，是腐肉与兽血混杂的致命毒瘴。
　　掌灯的急忙从兜里掏出一颗解毒丹服下，丝丝缕缕凉气沁入脑子，这才觉得好了不少。
　　这一刻，他才终于确定，眼前这头妖魔，绝不是他们能力敌。
　　身后传来金铁坠地声，定是哪个北邙山汉子被摄了心魄。
　　徐云帆心中震动不已，尽管从天工洞藏书阁，以及詹岩所说世间元灵将起，确实有妖魔会复苏。
　　但没想到竟然会离得如此近。
　　虎爪拍击地面的刹那，徐云帆瞳孔骤缩。
　　三丈巨躯带起的冲击波竟将冻土震出蛛网状裂纹，气浪掀飞三个躲闪不及的北邙山弟子。
　　但见那畜生腐烂的虎尾横扫而过，碗口粗的松木应声爆裂，飞溅的木刺在徐云帆面颊划过，发出啪啪动静。
　　如风箱般的虎吟声从这头虎妖喉头间滚动，山林间顿时掀起一连串炸雷之音，让在场不少北邙山弟子被震得两眼冒金星，连身子都站不稳，体内血气紊乱，提不起刀兵。
　　徐云帆似毫无所觉，只是从这头虎妖举手投足间判断出，对方实力应该算不上太离谱，起码比梦中那白衣女子弱上太多，能打兴许能打，但后果很有可能是两败俱伤，便宜他人。
　　而且对方是妖魔复苏，鬼知道有什么所谓的法术神通在。
　　“是祖师记载的关山虎！”
　　掌灯突然嘶声裂肺地吼道，手中青铜铃铛被捏得变形。
　　“是它，两千年前，天佑三年时，这是当年坑杀十万民夫的噬人虎！一头大妖魔！！走，快走，这娃娃是它的伥鬼！！”
　　他话音未落，虎妖腐烂的胸腔突然爆出闷雷般的战吼，声浪震得山岩簌簌落灰。
　　就是现在！
　　早已扣住的雷火麒麟锤猛击地面，徐云帆借着反冲力贴地滑出两丈。
　　三根浸透赤硝的红绳被锤柄末端破甲锥挑断时，关押人参娃娃的青铜笼恰好滚到脚边。
　　他靴尖勾住笼环凌空甩向身后，整套动作快得像是演练过千百遍，果断，凌厉，没有丝毫迟疑。
　　“竖子尔敢！”
　　掌灯目眦欲裂，他们耗尽心力，就是为了这人参娃娃，就算被这头虎妖坑杀十万人化成了伥鬼，其价值也难以估量，他长刀刚甩出半截就被虎尾扫成漫天铁屑。
　　那头妖魔对青铜笼格外执着，腐烂的虎爪轰然拍碎两名北邙弟子，腥风裹着碎肉直扑徐云帆后心。
　　伥鬼？
　　徐云帆瞥了眼铜笼中的人参娃娃，这粉雕玉琢，唇红齿白的模样竟然是个伥鬼？
　　娃娃见徐云帆望过来，顿时小脸凶恶，呲牙咧嘴露出口中尖锐牙齿。
　　徐云帆足跟猛蹬岩壁，身形在半空拧成反弓。
　　虎爪擦着背脊掠过时，他清晰看见爪缝里卡着的半截马槊，样式古朴，锈迹斑斑。
　　“果然是个遭了兵解的。”
　　他冷笑一声，雷火麒麟锤借着下坠之势砸中虎妖天灵。
　　血气催发间，锤头迸发雷火爆燃，瞬间烧焦虎妖大片腐肉。
　　狂猛到极致，可将山丘都锤崩的力量让这头虎妖生生顿住了脚步。
　　趁着虎妖吃痛踉跄，徐云帆一个鹞子翻身掠出五丈。
　　身后传来掌灯癫狂的吼叫：“那畜生吞吃过万人血肉！你逃不掉的，我知晓如何对付它，我北邙山有有过记载，与我合作，它关节处的青铜锁链是当年镇龙钉……“
　　话音戛然而止，传来的便是几近山体崩塌的轰隆作响。
　　徐云帆不用回头也知道，定是虎妖的尾链扫断了山道。
　　他左手提笼右手持锤，靴底铁钉在土石上犁出火星，狂奔下身形带起呼啸，耳畔间北邙弟子濒死的惨嚎声已经几近于无。
　　前方断崖，徐云帆没有丝毫迟疑，足下猛地一踏，脚下方岩石轰然崩碎，人已如离弦之箭飞射纵身跃下。
　　虎妖裹着腥风的扑击堪堪擦过头顶。
　　下坠途中反手挥锤，雷火麒麟锤化作链锤，重重轰击在这头虎妖的下颌处，将其巨大的身子当场掀翻在地。
　　随他手腕一抖，链锤飞快收回，不给这虎妖任何机会。
　　那虎妖飞快爬起，恍若这一击没有受到丝毫影响，看着下方几乎成芝麻大点的徐云帆，它口中顿时喷吐出一声惊天动地咆哮声。
　　虎啸山林。
　　肉眼可见的声浪从它干瘦的喉间滚荡而出，将周围草木生生折断。
　　那目光满是嗜血和暴躁，死死盯着徐云帆后，直挺起身的而几乎垂地的双臂随着弓身弯腰，转头手脚并用，向着另一边狂奔。
　　半空中，虎妖咆哮卷起的腥风迫得他后颈发麻。
　　但徐云帆神情没有丝毫变化，他腰腹拧身，小臂肌腱如钢丝绞紧，扣住锤头，雷火麒麟锤破空声里甩出三尺锁链。
　　甩出的锤柄末端破甲锥与岩壁刮擦出青紫色火星。
　　徐云帆手腕轻轻一抖，一道波浪形的力量顺着锁链传至破甲锥上，然后深插进绝壁之中。
　　链锤嵌入岩缝的刹那，徐云帆腰腹猛然收缩成弓形，下坠之势硬生生被铁链绷直的脆响截断。
　　雷纹钢链在他掌中擦出火花星子，却也将身形稳在离崖顶七丈处。
　　岩屑迸溅如雨。
　　徐云帆靴尖踢向凸起石块借力腾挪，手中铁链如灵蛇绕颈般在左臂缠了三匝。
　　抬头正见虎妖腐烂的胸腔垂落断崖，青铜锁链当啷作响缠住远端崖壁上的松树根系，那畜生竟用当年镇龙锁链倒挂金钩追袭而下！
　　虎爪撕落的碎石擦面而过。
　　徐云帆右腕急振，链锤应声脱出岩缝。
　　（今天八千字，手腕太痛了，明天日万！谢谢大家！）

第182章 你好香啊
　　下坠不过十五丈，破甲锥再次凿进青黑色页岩，将他身形彻底止住。
　　“喀啦！”
　　虎尾铁链扫断上方一大块岩壁。
　　徐云帆腰腹一凝，足下一踏，凌空摆荡避开致命一击，雷纹钢链扯动间，在岩壁刮出螺旋状凹痕。
　　他忽然眸光微微一凝，下方五丈处横着半截朽木栈道，断裂的榫卯间还卡着生锈的鹤嘴锄。
　　这地方悬崖峭壁，竟然还有人迹，看痕迹，怕是为了生长在绝壁上的灵芝草药才会特地搭建。
　　腐尸虎妖的脊椎突然爆出弓弦般的颤音，腐烂躯干竟如壁虎游墙般贴岩袭来。
　　徐云帆果断纵跃，落脚间轻轻踩中一处木头腐朽的栈道之上，落足间竟然没有丝毫将脚下这朽木踩断。
　　看来飞毛腿圆满后，对轻功加成有着极其大的作用，连人带兵器近七百斤重竟然能如飘絮。
　　刚思量至此，徐云帆脚踝肌腱骤然收缩如弹簧，足下劲力刚吐出半寸，朽木内里突然爆出细密裂纹！
　　七百斤分量沉下瞬间，榆木板内早已被蚀空的孔洞轰然坍缩。
　　“草……”
　　徐云帆瞳孔骤缩，腰胯在半空拧出反弓，雷火麒麟锤链环哗啦绷直。
　　锤头倒钩深深刺入头顶岩层，整个人顿时化作铁索上晃荡的秤砣。
　　“喀！“
　　另一只手的青铜笼磕碰岩壁的脆响里，徐云帆腰腹发力如蟒绞，将锤链在左臂多缠两匝。
　　钢环勒进皮肉的不适里，他瞥见七丈外垂着半截青铜悬棺链，当即蓄力摆荡。
　　身躯划出惊险弧线，棺链接住重量的刹那，徐云帆右手雁如鹰爪已插入岩缝。
　　手指发力触碰岩石竟发出金铁交鸣之音，坚硬的岩缝竟然被他手指呲溜出一串火花星子，力量迸发间，生生将下坠之势化作横向位移。
　　然而他刚稳住身形，头顶腐臭腥风扑面而来。
　　那妖虎嘶吼着血盆巨口，露出尖锐虎牙。
　　虎妖腐烂的爪尖离面门仅剩三尺时，徐云帆突然松手坠向深渊。
　　那畜生收势不及撞碎悬棺，漫天青铜碎片里，雷火麒麟锤的倒钩正牢牢扣住下方五丈处的老松树桩。
　　徐云帆后背重重砸在虬结树根上，砸得树茬子到处乱飞，人却无事人般，翻身爬起。
　　他抬头望见虎妖撕碎的树冠间，数十根断裂的铁链正垂落如蛛网，他认得，当初在青州一处崖壁上就有这些东西，胡家的采参队在崖壁打造过，是通往地下暗河的采参密道。
　　这地方，应当是有一处可供人进入地下的岩缝。
　　徐云帆眼睛不断跳动，寻龙辨脉的特效让他目力所及之处，岩壁上交错的光影骤然分解成七层明暗。
　　东南侧三丈处有团不规则阴影，数只岩鼠正因为头顶妖虎激荡从石棱后方窜出，磷粉微光在它们皮毛上拖出断续的轨迹。
　　“就是此处！”
　　眼轮匝肌猛然抽搐，视网膜上残留的光斑勾勒出裂缝走向。
　　那岩缝竟非垂直开裂，而是顺着云母片岩的沉积纹路斜插进山腹，最宽处不过两掌间距。
　　腐尸虎妖的尾链破空声已到脊背。
　　徐云帆旋身蹬壁，身躯在半空硬生生拧出四十五度折角。
　　另一只手提着的青铜笼擦着岩缝边缘挤入瞬间，雷火麒麟锤拖曳出火花星子带出一溜串碎石块，硬生生拖扯了进来，整个人硬生生拧转方向滑入地脉。
　　嗤啦！
　　虎妖那尖锐的利爪在岩缝口刮出三尺火星。
　　它前爪扒住裂缝，腥臭涎水雨点般砸落。
　　徐云帆锁骨卡在狭窄岩层间，突然屈指弹响雷火麒麟锤，一股力量猛地从锤头翘起重重砸向紧贴着头皮的岩缝顶。
　　嘭！
　　顿时间，整个岩缝碎裂出大量石块，一块大石猛地坍塌落下，阻断了妖虎前探来的爪子。
　　虎妖嘶吼震落簌簌碎石。
　　徐云帆趁机缩骨沉肩，靴底铁钉刮擦着尖锐石壁疾坠。
　　下探间，岩缝突然收窄成刀背状，徐云帆没有丝毫惊慌，他猛然吸气收胸，青铜笼在岩壁上刮出令人牙酸的锐响，硬是带着下坠之势缩成团身翻滚，身躯竟如鳝鱼滑过青苔石隙。
　　上方传来山崩般的抓挠声。
　　虎妖尖爪刨下的碎石在头顶堆积成瀑，却卡在缝隙岩层再难寸进。
　　滑过石隙，视线中猛地一宽，眼前竟然出现一处崎岖却又宽阔的岩洞。
　　徐云帆反手将雷火麒麟锤柄入岩石基座，借力荡向黑暗中的水汽，三十丈深处传来的暗河轰鸣，正沿着方解石矿脉形成天然共鸣腔。
　　耳边依旧能隐约传来那头妖虎的嘶吼声，伴随着的便是山体传来的隐约震动。
　　不过徐云帆笃定那头妖虎进不来。
　　若非因为北邙山那掌灯的还在，天知道这山峰中还有多少人，他还真想和这头妖魔甩开膀子战上一场。
　　轻轻落到暗河边上，借着雷火麒麟锤上被血气催发而扩散出来的淡淡熔岩光泽，以徐云帆的目力，自然将此地环境一览无余。
　　很黑，但很安全。
　　这时，徐云帆才将注意力放在左手提着的青铜笼中的人参娃娃上面。
　　他将青铜笼放在身旁的石块上面，单膝跪在青铜笼前半丈处，将雷火麒麟锤插在一旁，这口宝器被催发出熔岩般的光晕依旧久久未消。
　　这蜷缩在笼底的人参娃娃不过三尺来高，浑身上下青一块紫一块，显是被方才徐云帆疯狂奔跃时，不断在青铜笼子内翻江倒海，撞击在内里设置的青铜锥上面导致。
　　仔细观察的徐云帆才发现，这只人参娃娃那粉雕玉琢，白生生的皮肤下泛着类似参须的淡金纹路，乌发间缠绕的朱红参籽随呼吸明灭，每颗籽粒都像是浸在蜜蜡里的琥珀，小脸蛋更是生的极为喜人。
　　若非四肢上面延伸出来的参须，不知道的人还真以为是哪里来的袖珍娃娃。
　　徐云帆下意识凑近，鼻翼翕动了下，便有一股异香钻入鼻孔中，让他忍不住精神一振。
　　直到它突然翻身露出满口锯齿，朝着徐云帆凑近的大脸呲牙咧嘴，口中发出如野猫被激的哈气声。
　　“咔！”

第183章 熟练度暴涨
　　尖牙磕在青铜笼柱上竟迸出火星。
　　徐云帆瞳孔微缩，看清那些细密齿列并非骨质，而是无数微型参须硬化成的棱晶。
　　娃娃眉心三片参叶状的胎记突然泛起一缕青光，那些被铜锥刺破的伤口正以肉眼可见的速度渗出乳白浆液。
　　令人难以描述的异香越发浓郁，随着娃娃此举，异香陡然浓郁三倍。
　　徐云帆的指节突然爆出炒豆般的脆响。
　　那些钻入鼻腔的异香在喉头化作滚烫熔岩，顺着肺部迅速散入血肉之间。
　　蛰伏血肉中的纯阳内息如同被浇了火油的薪柴，轰然爆开，在他体内血肉皮膜中疯狂涌动。
　　“嘶！！”
　　徐云帆来不及看视界上飘荡出来的几条信息提示。
　　他踉跄着扶住岩壁，掌心触及的方解石竟被烙出五指凹痕。
　　他能清晰感觉到，自己吸了这一口异香后，皮下正流淌着熔金般的液体，这时他才发现人参娃娃伤口渗出的乳白浆液竟在空气里凝成雾状灵髓！
　　浪费，属实浪费！
　　单单闻了下对方的气温，竟然就对他造成如此大的反应，怪不得那妖虎拼了命也要夺回来。
　　青铜笼突然剧烈震颤。
　　娃娃四肢大张贴在笼底，那些尖锐牙齿咬得咯咯作响，一脸恨恨地看着徐云帆脸上那享受的表情，鼓着腮帮子明显是在憋气，似乎不想再给徐云帆闻到丝毫气息。
　　徐云帆皮下突然炸开血花。
　　他反手抹去血迹，却发现皮下液体流淌过的血肉似正在透明化，皮下骨骼泛着玉质光泽。
　　几个呼吸的时间里，方才看到几乎变成透明的血肉方才逐渐恢复正常。
　　“好霸道的伐毛洗髓！”
　　他猛地扯开左臂皮甲，看到青紫色经络正在皮下重组，体内的杂质被不断从毛孔深处，将他整个人敷上一层黑油！
　　这时，他才有空看到属性面板上冒出来一连串几乎快要刷屏的提示信息。
　　‘你吸取了一口纯净的灵髓，你的体魄得到了增益。’
　　‘你吸取了一口纯净灵髓，蛰伏在血肉间的朝阳一气功自发而动，不断吸纳，朝阳一气功的熟练度大幅度上涨’
　　单单这一条提示，朝阳一气功的熟练度便上涨了二十点，要是按照这种进度，不消两个月时间，他就能纯阳一气功大成，迈入炼肉境。
　　这只人参娃娃，就算是放在元灵鼎盛，极道强者出世的时代中，也绝对是打的头破血流也要得到神药。
　　万年参所化的人参娃娃，世间罕有！
　　徐云心中汹涌澎湃，一双眼睛直勾勾地盯着鼓着腮帮子不呼吸的人参娃娃，那双炙热的目光似乎要将其生吞活剥了。
　　人参娃娃浑身一激，身子下意识紧贴青铜笼，想要竭力远离徐云帆。
　　这种目光，它在妖虎身上也曾看到过。
　　可惜啊！
　　徐云帆屁股慢慢坐在地上，略有些惋惜。
　　若真一口吞下，先不说能不能吃，单单这人参娃娃身上所蕴藏的灵髓就会瞬间将自己撑爆。
　　方才娃娃吐出的一口气，便涨得他皮肉撑裂，几乎承受不住，若是再来一回，自己怕是会身体因此崩解也不一定。
　　天工城目前徐云帆是不敢去了，若是被那妖虎闻着味儿过去，怕是会徒生事端，还有北邙山那一队人，如果不处理干净，走漏了消息，他也会陷入万劫不复之地。
　　而且，自己得锻造出一口宝匣牢笼，将这娃娃抱负胸前禁锢住方才安心，就这么提着鸟笼招摇过市，无异于小儿持剑走闹事。
　　要是遇上一位实力超出他太多的高手就老实了。
　　徐云帆迅速冷静下来。
　　侧头看了眼地下暗河，有寻龙辨脉之能的他，自然清楚这条地下暗河有通向外界的直流活水。
　　将人参娃娃在水里小心翼翼地沾了点儿，除了惹得娃娃生气的哇哇大叫外，倒是没有逃脱迹象。
　　见此，徐云帆不再犹豫，将雷火麒麟锤负在身后，稳了稳玄钢机匣，确定任何纰漏，缓步走到河边。
　　旁边的人参娃娃见到徐云帆动作，先是一愣，旋即开始哇哇大叫起来，两只长满参须的小手抓着青铜笼便不断晃荡。
　　徐云帆哪里会理会，若长久时间待在这里，那头妖虎迟早会找到他，不如先出去找个地方锻造出一口纳气藏机的机匣将人参娃娃放进去，这才能避免被妖虎追踪。
　　他带着吱吱乱叫，手舞足蹈的人参娃娃，一猛子扎进暗河之中。
　　小半个时辰后，水潭边芦苇荡簌簌作响。
　　徐云帆湿透的后背刚贴上潭边青石，瞳孔便倒映出三丈外那盏青铜灯，灯芯未燃，灯壁上却刻满活物般蠕动的咒文。
　　掌灯人灰布衣襟沾着露水，显然在此等候多时。
　　“徐少侠好水性。”
　　掌灯的屈指弹落灯罩上的草叶，铜灯转动时发出齿轮咬合的细响，手指头不断转动着青铜钉上面的油口。
　　“从鬼见愁瀑布到碧波潭，暗河七处岔道，你选了最险的蛇蟠道。”
　　掌灯的话语虽然风轻云淡，可依旧架不住他身上的满是杂草的灰尘仆仆，显然方才在山峰绝壁上，遇了不小的遭遇。
　　徐云帆听得眼角微微一跳，下意识看了眼手中紧紧抓着的青铜笼中不断吐着水的人参娃娃。
　　就是这小鬼，在地下暗流升腾而起时突然一个震动，将他拉进了蜿蜒崎岖的蛇蟠道中，要不是他身手好，筋骨皮俱皆圆满，脏腑也得到了一定的锤炼，怕是真会死在岔道中。
　　徐云帆五指扣紧青铜笼，潭水顺着铁链滴落。
　　他眯眼细看掌灯的许久，方才缓缓开口。
　　“北邙山的千里同尘香？”
　　天工洞内有过记载，北邙山这些地里刨人坟的家伙，身上有很多难以察觉的手段。
　　千里同尘香无色无味，附着性极强，只有练过北邙山的特殊秘武才能闻出来。
　　掌灯的灰眸里闪过一丝讶异，不时在徐云帆手中青铜笼里的人参娃娃身上打着转儿。
　　“我倒是小看你了，本以为是天工洞没事出来采风的少爷，没想到竟然是一位走过江湖的。”
　　徐云帆轻笑一声，目光迅速冷冽下来。

第184章 我有长生之法……
　　看到徐云帆反手扣住雷火麒麟锤锤柄，掌灯的瞳孔猛地微微一缩，他虽然身为炼肉境，可每次看到徐云帆提锤时，都觉得一股毛骨悚然之感从心头袭来，瞬息席卷全身。
　　若对方那重锤砸过来，绝对接不住，兴许不超过三合，自己就会变成对方锤下亡魂，对方的实力，生猛得超乎他想象。
　　他从不怀疑自己的潜意识，这种危机感已经拯救了他十几次，地里面的东西，可都是危险重重，若没有这天赋，他早在二十年前就死在一处墓兽口中。
　　遇到这种级数的天才，以往他是二话不说，扭头就走，根本不想和对方打交道。
　　可眼下不得不来，徐云帆手里提着的人参娃娃，无论到哪里，都是稀世珍宝。
　　“我不是徐少侠，我是北邙山卸岭道的掌灯曲博，也就是头领之一，此乃全是为了合作，你肯定不知晓这人参娃娃来历吧，只有我们北邙山人才清楚，如何利用，如何最大效率进行！”
　　见徐云帆依旧没有停下动作，曲博口中急急说道：“千里同尘香至少需要三年时间才能散去，北邙山弟子遍布天下游走，你身上的香乃是最高等，若是被其他子弟闻见了，定然清楚你身上怀着惊天动地的至宝，我们可以合作！
　　有这东西，我们可以让你极短时间内迈入练气境，如那天枢门，以外三合之身行真气流转之道，可让你实力无法以常理度之！而且，我们能让你长生！”
　　本来已经停下脚步的徐云帆，听到最后两个字，当即没有丝毫犹豫，足弓一踏猛然暴起。
　　青筋暴起的右臂骤然发力，徐云帆背脊弓起如长蛟出水，虬结的肌肉纤维在升起的朝阳下泛着青铜光泽。
　　近四百斤重的雷火麒麟锤撕裂空气时，竟在曲博耳畔炸开三叠音爆。
　　第一声是锤头撕开夜露的尖啸，第二声是锤柄绞碎气流的闷雷，第三声则是曲博胸骨碎裂前，喉管里挤出的半截呜咽。
　　“等...且慢！”
　　曲博双膝砸进腐殖土时，腰间的长刀才堪堪出鞘三寸。
　　他望着自己凹陷的胸甲，肺叶里翻涌的血沫顺着齿缝溢出，这才惊觉方才那记“赤蛟盘山劲“竟是自下而上的撩锤。
　　若非卸岭门代代相传的龟纹锁子甲护着要害，此刻碎裂的便该是心脏。
　　“真的可以长生，参王便主药，长生丹需配三百年雪蟾酥...”
　　他咳着血沫嘶吼，想不通为何对方听到长生后便毫不犹豫暴起杀人，更令他惊骇的是，自己连对方一招都挡不住。
　　却见徐云帆肩胛骨如两座山峦起伏，倒拖的重锤在地面犁出半尺深的沟壑。
　　武夫赤膊的上身蒸腾着白雾，每块肌肉都在烈日下泛着青金色，背脊中央那道赤色背脊随呼吸扭曲，当真似条蛰伏的血蛟。
　　曲博瞳孔骤缩。
　　他二十年前在岭南古墓见过这般异象，那名挥斥重锤的猛人，背后同样生着赤蛟纹。
　　卸岭门里写得明白，此乃神兵岭的“赤蛟盘山劲“炼入血肉的征兆。
　　脊如蛟龙盘山岳，力透九重可撼山。
　　“砰！”
　　第二锤裹着腥风砸来时，曲博终于看清锤路。
　　那重锤并非直取中路，而是随着徐云帆腰胯拧转，在半空划出道诡异的圆弧。
　　锤头未至，劲风已压得他眼珠暴突，七窍渗出的血线在日光照耀下妖异如朱砂。
　　出鞘长刀勉强架住锤柄的瞬间，曲博听见自己臂骨发出不堪重负的呻吟。
　　他引以为傲的“九曲劲”仿佛泥牛入海，对方锤劲竟似长江叠浪，一重猛过一重。
　　当第三重暗劲自锤柄炸开时，他整条右臂铠甲寸寸崩裂，森白骨茬穿透肘关节刺出。
　　“你不懂炼丹！你只会浪费这只人参娃娃，放过我，放过我，我可以全盘托出，绝不会有丝毫保留！”
　　曲博踉跄后退，左掌急拍腰间，三枚透骨钉顿时破空激射，却在触及徐云帆胸膛时迸出火星。
　　面前从天工洞出来的青年胸肌贲张如铁，皮膜下青玉色经络虬结如网，竟将喂了剧毒的暗器生生震成齑粉。
　　“金肤玉脉，骨如蝉鸣！筋骨皮三练圆满？！！”
　　曲博终于明白，眼前这不过二十出头的少年傲气何在，他满是鲜血的嘴巴大张，笑出声来。
　　“老子眼光灵了一辈子，没想到竟然在这里看走眼！”
　　徐云帆终于开口，声如重锤夯地。
　　“聒噪。”
　　第三锤起势时，方圆十丈古柏无风自动。
　　曲博看见少年武夫足下土石崩裂，脚掌陷入地面三寸有余，小腿肌肉块块隆起如老树盘根。
　　那柄重锤自右后方抡圆时，徐云帆整条脊柱发出弓弦紧绷般的咯吱声，背肌舒展如巨蛟摆尾。
　　锤落如陨星。
　　曲博嘶吼着掷出最后保命的五毒烟瘴弹，却在黑雾腾起的刹那听见筋骨爆裂的脆响。
　　他此生最后看见的景象，是穿透毒雾的雷纹锤头，锤面篆刻的“雷火麒麟”四字沾着脑浆，横侧而出。
　　重锤余势未消，将曲博无头尸身砸进七尺深坑。
　　徐云帆收势时，背后赤蛟纹已蔓延至腰际，蒸腾的血气在夜空中凝成淡淡蛟形。
　　他弯腰拎起滚落草丛的人参娃娃，对远处树梢的窥视者漠然道：“北邙山的千里同尘香，倒是省了我寻人的功夫。”
　　这地方的北邙山家伙，有一个算一个，都得死他才安心。
　　长生都搬出来了，令人笑掉大牙。
　　北邙山从元灵未绝的时代便传承至今，天知道对方到底在地下刨了多少墓穴。
　　天工洞历代祖师自然知晓这些北邙山的土夫子如此作为寻得是那缥缈长生。
　　可天下哪家的长生是在墓里找到的，这般说法，和那香火教的长生不老丹有什么差别。
　　暗夜中响起细密衣袂破空声，七道黑影自不同方位扑来。
　　徐云帆反手将重锤插进地面，双足微分如岳峙渊渟。当先袭来的链子枪距喉头三寸时，他背肌骤然收缩如弓，脊柱大龙节节爆响，赤蛟纹竟在皮下游走起来。
　　“来得好！”
　　重锤再起时，方圆十步落叶尽成齑粉。

第185章 玄钢城下
　　半盏茶后，徐云帆看着满地陈横的尸体，手腕轻轻一抖，将雷火麒麟锤上的血迹荡开。
　　听着耳畔间传来的虎啸声，徐云帆不再犹豫，拎着青铜笼便往天工城赶去。
　　天工城门口时刻有三百六十管炽火箭弩守备，城墙上还有十几头机关堂新设的机关兽，应当是能阻上一阻，足够门主腾出时间洪百川出手。
　　这头虎妖也许在以前是个角色，但在这个时代，他都能撩拨几下，更何况是洗髓宗师。
　　一路疾驰，徐云帆足下一踏，地面土石飞溅间，人已如百石弓弦射出的利箭飞射而出。
　　他脑袋微侧，瞥了眼身后，那头三丈高的妖虎此时此刻真如猛虎下山，沿途所过之处的林木纷纷折断，其势地动山摇，令人一眼生骇。
　　二者一前一后。
　　三十里地崎岖蜀地的山路不过如履平地，转眼便到了天工城外。
　　徐云帆没有丝毫迟疑，将右腰间哨箭猛地往天上一拉。
　　“嗖！”
　　哨箭尖锐的破空声音，转瞬传遍了整个天工城。
　　今日正在城墙上值守的齐桓闻声，看向哨箭响起方向，正看到远方疾奔而来的徐云帆。
　　齐桓五指扣住城墙雉堞，青砖缝隙间凝结的晨露浸透护腕，竟在上面凝结出了些许微霜，若有人此时触摸他的身躯，就能察觉其冰寒一片。
　　他眸光微动，眼底闪过一丝难以察觉的扭曲黑线。
　　“齐师兄，你看徐师兄身后那东西！”
　　齐桓却恍若未闻，死死盯着烟尘中那道熟悉的身影。
　　徐云帆背负的青铜笼在朝阳下泛着诡异绿芒，每一步踏落都在夯土官道上留下寸许深坑，但他绝大部分目光，都聚集在被徐云帆衣裳包裹的笼子内。
　　里面的东西，令他异常躁动，差点没有压制住，便在脸颊显现些许细鳞。
　　“齐师兄！看徐师兄身后！”
　　齐桓视线一转，在徐云帆身后三十丈处，有团扭曲的黑影正贴地飞窜。
　　那东西四肢关节反折如蜘蛛，腐烂的虎皮裹着不成比例的躯干，暴露在外的筋肉泛着尸青色！
　　当看清样貌时，他忍不住眉头微抖。
　　“妖魔……”
　　喀嚓。
　　齐桓掌中雉堞崩落碎屑。
　　他清晰看见尸虎奔跃时甩落的腐肉，那些暗红肉块坠地后竟腾起缕缕黑烟，周遭野草以肉眼可见的速度枯萎卷曲。
　　更骇人的是那畜生前额，本该生着“王”字斑纹的位置，赫然凸起个拳头大小的肉瘤，表面布满蚯蚓状的青筋。
　　“是...是妖魔！”身旁师弟的喉音发颤，“前日听漕帮脚夫说，蜀州有座大墓突然倒塌，有妖魔爬了出来......”
　　“弩手上弦！”
　　暴喝声惊起墙头栖鸦，天工城玄钢城墙顿时一震，弹开机口，露出三百六十架炽火弩，同时转向的机括声如蝗群过境。
　　齐桓反手按住师弟颤抖的肩头，自己掌心却已沁出冷汗。
　　这不是害怕，而是在看到那头外形狰狞可怖的妖魔时，嘴里不知何时分泌出了唾沫。
　　有些，想吃掉。
　　他撇了撇脑袋，压下心中不适。
　　作为天工城藏锋阁首席真传弟子，他见识过滇南毒瘴里的蛊人、西域流窜的狼盗，却从未见过这般违背天理的怪物。
　　那尸虎奔行时筋肉撕裂声清晰可闻，分明是具早该腐朽的尸骸，此刻却比活物更凶戾。
　　元灵复苏，妖魔将起……
　　“装填破甲箭！”
　　齐桓扯下腰间铜符砸向传令柱，金石相撞声惊醒呆滞的弩手，“城下吊桥绞索准备！”
　　他强迫自己凝视越来越近的妖魔。
　　“齐师兄，徐师兄快到护城河了！“
　　徐云帆踏着护城河浮桩疾驰，青铜笼缝隙渗出的药香在身后拖出无形无质的烟气，让身后的妖虎越发狂躁。
　　天工城玄钢浇铸的闸门正缓缓垂落，城墙内弹出半截的三百六十具七连发炽火弩同时响起机括声，精钢矢槽反射着冷月寒光。
　　这个方位的城门是天工城另一边正对悬崖鬼哭渊，平日里除了天工洞弟子根本没有来往行商，徐云帆自然选择此处进入。
　　“放弦！”
　　齐桓一声令下，漫天火矢织成金红罗网。
　　箭头浸染天工部炼制的黑油遇风即燃，将虎妖裹进数丈火团。
　　那孽畜腐烂的虎皮在烈焰中卷曲剥落，最后从这一大团火焰中冲破而出，皮毛不见，只剩下了肌肉纤维在不断随着动作伸缩，扩展。
　　硝烟未散，刺耳的金铁摩擦声撕破夜空。
　　虎妖尖锐的虎爪扣住城墙砖缝，竟在垂直墙面上攀出三尺爪痕。
　　一溜烟冲进玄钢城墙及时打开的暗门，冲入城墙上的徐云帆瞳孔微缩，完全没有想到这炽火弩竟然只是烧了对方的皮毛便再无任何作用。
　　“开地龙闸！”
　　洪百川的暴喝自城内传来。
　　墨十三此时此刻亦是被一只巨鸢队弟子从高空扔下，看了眼下面就要攀上城头的妖虎时，猛地一个哆嗦，当即火急火燎的操作城垛边上的控制台。
　　刹那间，七具两丈多高的机关兽破土而出，墨玉虎型兽胸腔齿轮飞转，额前“王“字纹突然裂开，迸出三十六枚乌金透骨钉。
　　左右豹型兽钢尾横扫，碗口粗的锁链带着倒刺封死虎妖退路。
　　徐云帆跃上城垛时，正看见虎妖下颌骨诡异地脱臼。
　　这头妖魔竟做出活物难及的折腰动作，铁骨虎爪扣住墨玉虎型兽天灵盖，尖锐的虎指指尖精准刺入驱动齿轮。
　　随着令人牙酸的金属扭曲声，重达千斤的机关兽轰然跪地。
　　徐云帆有些惊讶：“墨师兄，这些日子你就改了这些废铜烂铁出来？”
　　墨十三顿时涨红了脸，跳脚道：“这些都是老型号，尚未来得及更换，我改造的人形机关甲都还未来得及取出，鬼知道你竟然招惹了一头妖魔进来，你……”
　　“墨师兄可别说我是丧门星，这头妖虎，我是能打得过的。”
　　“打得过你往这儿引！”
　　“怕痛，再说天工城机关无数，我不比你懂得少！自然清楚这般要省力气，事后交给天工部的那些土木老哥重新修铸便是。”
　　（待会儿应该还有一章……才对）

第186章 剑阁行走
　　一听徐云帆要比专业领域知识，墨十三当即不服，可又突然想起对方在天工城还是天工堡垒时，可是上上下下摸了个遍。
　　让他不由得一阵泄气，至今还有不少机关堂与天工部的弟子会向徐云帆请教天工城内的些许不清楚的关节。
　　“取我碎星弩来！”
　　空气轰鸣间，洪百川几步踩上城头，看到下方正在不断破坏炽火弩的妖虎，顿时打消了想要下去肉搏的想法，冲下去的脚步硬生生止住。
　　这模样看得太渗人，能离远点离远点。
　　天知道这妖魔身上有没有什么剧毒，虽看起气息不是很强，但终归是第一次遇上妖魔，小心自然无大错。
　　他赤膊扯开衣袍，露出精壮无比的肌肉。
　　洪门主双臂肌肉虬结如老树根瘤，竟独自扛起需要层层齿轮拧合操纵的机关床弩。
　　徐云帆认得这是天工城“摧山”型号，制作极为艰难，两个多月前曾一箭洞穿相香火教一位换血境身上的重甲，硬生生钉在地上。
　　若非换血境高手生命力极其强大，那香火教已经损了一员大将。
　　弩弦嗡鸣震落城砖碎屑，三尺陨铁箭离弦刹那，虎妖铁骨右爪突然朝前一爪，虎爪划过竟然生出三尺青芒，与飞射而来的陨铁箭瞬间相撞。
　　金铁相撞的火星照亮城墙，箭簇与爪刃青芒竟在空中相持不下，迸发的劲风掀翻下方想要靠近三具机关兽。
　　最后这陨铁箭生生被这头妖虎扭开，重重迸射向远处山体，直没其中。
　　“好头畜牲！”
　　洪百川怒目圆睁，正要扯动第二道弩弦，西北角忽有清越剑鸣破空。
　　白衣剑客踏着机关兽残骸飘然而至，腰间玉牌刻着“剑阁”篆文。
　　徐云帆注意到此人步伐暗合九宫八卦，每次落脚必踩在机关枢纽的死角，预防机关兽突然的暴动。
　　“大周剑阁裴琰，请诛此獠。”
　　青竹剑鞘应声而裂，露出内里秋水般的窄刃。
　　虎妖似是感应到危机，铁骨脊柱突然一弓，浮上城头的半只脑袋顿时转了过去。
　　看到这一幕的徐云帆也下意识松开锤柄。
　　却见裴琰手腕轻抖，剑光如银蛇喷吐三尺剑芒，瞬间窜入妖虎身躯。
　　徐云帆看得真切，那剑尖每次颤动必击打这头妖虎筋肉连接处，十三声脆响过后，那巨虎不少地方的筋肉连接处节节崩断。
　　虎妖暴退七步，脚掌在城墙犁出火星。
　　裴琰却如影随形，剑锋始终距其喉头三寸。
　　徐云帆突然发现这剑客的呼吸法门极为特殊，每次吐纳必与机关兽残骸的齿轮节奏相合，竟似将整片战场化作呼吸的延伸。
　　“着！”
　　剑光暴涨的刹那，虎妖左爪青冥刃突然抬起，无数肉眼清晰可见的风压凝聚而成的风刃骤然而起，可轻易洞石穿金。
　　如暴雨般激射，裴琰却早半步旋身，身形如落叶，随风飘荡，不落分毫。
　　那裴琰手中青竹剑穿透妖虎咽喉如刺豆腐般容易。
　　那因为人参娃娃连妖气都没有汇聚多少强行提前出世的大妖魔，便生生这般憋屈的死在了一名武人剑下。
　　一剑必杀时，城头沙漏恰好漏尽最后一粒。
　　神兵！
　　炼肉境的高手。
　　打不打得过要打过才知道。
　　而且，对方竟然能在这等境界让神兵认主……
　　徐云帆眸光微闪，看着裴琰腰间那柄长剑流动了好一会儿，趁人不注意，悄悄下了城墙，准备往铸兵堂地火室中狂奔而去，他还有要事，自然不敢在城头逗留太久。
　　无人注意之处，齐桓静静地看着徐云帆迅速离去的背影，目光死死盯着徐云帆手中被衣裳遮掩住的物件。
　　他的手指不自觉颤动，脖颈间的青筋时起时伏。
　　那里面的东西，对他很重要！
　　裴琰收剑入鞘的动作行云流水，唯有徐云帆这等高手才能看见，他握剑的右手小指正微微痉挛，方才那招“截江断流”，实已耗尽握剑手的全部巧劲，但剑术超群，才能如此洒脱将这头妖虎几剑点杀。
　　洪百川抚掌大笑：“好一招'点星十九剑'！孟天焦若在泉下有知，当悔当年拒绝剑阁招揽，看来有裴贤侄在，此代剑阁行走当属青年第一。“
　　裴琰垂目抚过青竹剑鞘，指腹摩挲着那道被虎爪被风压刮出的浅痕，这剑鞘虽不及神兵，但也是一件不折不扣，可蕴养兵器的宝器。
　　心头是很痛的，但面上裴琰露出笑容。
　　“洪门主折煞晚辈了。”
　　他转身望向下方那头虎妖尸首，晨光在剑阁玉牌上折射出七星光晕、
　　“当年孟前辈以青冥剑连破三州水匪时，晚辈尚未开蒙。今日能斩此孽畜，实是仰仗贵派机关兽先前耗尽其七成凶性。”
　　“诶，裴贤侄不必谦虚，剑阁一代强出一代，如今天地元灵复苏了些，你怕是以后能破境，我们天工洞便就人丁稀薄了许多。”
　　看着洪百川满脸唏嘘，裴琰终归是年轻人心性，脸上露出一丝笑意，心中因剑鞘被崩出印痕而心痛的心情都舒畅不少。
　　“洪门主哪里的话，晚辈不过是占据了神兵之利，否则想要打杀这头妖魔，还得大费周章，如今来天工洞，自然是想要求兵器，倒是班门弄斧了。”
　　“哪里的话，裴贤侄天生剑骨，能被神兵认主，也是自己的本事……”
　　“……”
　　城下青砖传来细微震颤，收纳炽火弩时，徐云帆正经过西侧瓮城的排水闸。
　　他仰头望向三十丈高的城墙，那些琉璃瓦檐下的谈笑声混着晨风飘落。
　　“剑阁行走……青年第一……嘿……”
　　徐云帆倒没有什么反应，他现在一头心思就是扎进地火室铸兵台内，靴跟碾出城墙范围，他已化作残影掠向城西玄武岩垒砌的地火室。
　　地火室边守门的铸兵堂弟子只觉喉头掠过热浪，待要摸腰间铜铃示警，却发现三道陨铁门栓早已落下。
　　“我。”
　　徐云帆的声音传来，让铸兵台弟子动作一顿。
　　三百丈螺旋铁阶在徐云帆脚下化作烈焰长鞭。
　　越往下行，玄铁靴底已然泛红，隔着三层熟牛皮都能感到地肺之火的舔舐。

第187章 一吸便抵三五日苦功
　　他几步跨入一旁隔开的铸兵台边上，抬手砸向铸兵台侧方的机括。
　　赤中带青的地火从下方用特种精钢锻造的裂缝喷涌而出。
　　将青铜笼上面的衣服掀开，看着急得在笼子里面打转儿的人参娃娃，见到徐云帆掀开衣裳，两只小手把抓住笼子，嘴里不断吱吱吱地惨叫着。
　　声音之凄厉，当真是闻者落泪，听者心软。
　　看着一旁滚烫的地火，这娃娃怕是以为徐云帆是准备将它扔进熔岩中彻底给烧的一干二净。
　　它自然恐惧。
　　徐云帆伸出手指逗弄了下。
　　“放心，不至于把你烧着，只是给你打造一个相对更舒适的地方。”
　　这人参娃娃果然通灵，听到徐云帆不是要将自己烧掉，还焦躁的神情蓦地一松，小脸顿时神气了起来。
　　小嘴里嘟嘟囔囔发出古怪的音节。
　　徐云帆自然不会理会，正在仔细端详着手中的青铜笼，他有天工锻造术傍身，只是盏茶功夫便摸到这青铜笼为何能关住人参娃娃的诀窍。
　　除了内里如锥刺的青铜锥外，更大的作用还在五行相生相克之力下。
　　药堂经书有云，人参味甘性温，五行属土，有了灵性的人参若被惊动，可遁地而走，更何况是眼前万年参王化了形的人参娃娃。
　　先前香火教在青铜笼上沫的乌汁，五行属木，天生与人参相克，便正好将这娃娃囚住。
　　蓦地……
　　徐云帆忍不住叹息一声，若可以的话，他是真想在那暗河中借助人参娃娃修炼到神功大成再出山。
　　可惜，关押人参娃娃的条件太过简陋，稍有不慎怕是会逃走，自然让他很是担忧，这才回到天工城。
　　三日后，地火室七十二盏萤石灯映着徐云帆略有些发青眼窝。
　　为了设计出一口装载这人参娃娃的玄钢机匣，他这三日不眠不休，极为耗神。
　　他屈指叩击新铸的玄钢机匣，金属鸣响里裹挟着细微的齿轮咬合声。
　　这里面的动静参照河车九转之理设计的连环扣，十二道钨钢簧片正以不同频率震颤，将机匣内部的气压维持在九又四分之三寸汞柱，如此有一种在土中的温润压迫感。
　　“金生水，水生木...”
　　徐云帆蘸着硫磺粉在岩板上划出卦象。青铜笼的木属囚阵虽妙，却犯了金木相冲的大忌。
　　如今这方机匣通体用玄钢与寒泉晶砂熔炼而成，内里蚀刻着三百六十道螺旋凹槽，正是效仿钱塘大潮的涡旋之力，一旦人参娃娃分泌乳白色液体，就会顺着这些凹槽流进下方的汇聚点。
　　匣盖开合处嵌着七枚磁石，按北斗方位排列，确保阴阳二气流转不息。
　　他扭头看了眼青铜笼中抓着笼柱好奇看着他的人参娃娃，这不过巴掌大小的娃娃，装载在里面可躺可坐倒是不会限制了对方的活动空间。
　　这三天他剖开七具前朝水钟，终于用了一种特质的树皮鞣制，负在内里，拢共包裹了三层玄钢夹层。
　　当外面最后一颗陨铁铆钉嵌入定位孔，机匣内部忽传出空灵的回响。
　　“成了。”
　　这些陨铁钉有翻转磁性的效果，对藏机纳气之能是必备之步骤。
　　徐云帆将机匣举到地火口缓慢加温，将里面粘性极高的树脂重新塑形，彻底闭合缝隙，彻底将内里气机与外界中断。
　　藏机纳气，磁石扰动，莫不如是。
　　跃动的火舌舔舐着玄钢表面，内层夹缝却凝出细密露珠。
　　半晌之后，徐云帆将这口玄钢机匣斜跨在胸前，束带卡扣与身后装有鎏金锏的玄钢机匣发出清脆的咔嗒声，两者顿时连在一起。
　　徐云帆略微活动了下，微微点头。
　　总的来说就像是一个稍微鼓胀起来的机壳斜挎包，若遇到战斗，只需要将胸前固定的机括松开，便能迅速滑落在后腰上面，牢牢固定住。
　　既不影响雷火麒麟锤的放置，又不影响神兵鎏金锏的吞口。
　　完美！
　　地火映照下，两具机匣浑然化作玄甲凶兽的背脊。
　　平常看去不过是略鼓的斜挎机关包，但当拇指扣住胸前三棱旋钮顺时针转满七分，整个装置便会顺着九连环扣，陨铁打造的鳞状甲片滑向后腰。
　　机匣底部十二枚倒齿已如蛛腿般扣死铁鳞腰带。
　　徐云帆信手取下重锤挥出半式“火树银花“，锤风激得一旁长明灯骤暗，机匣却似焊死在背后般纹丝不动。
　　他将这口陨铁机匣打开口子，凑到青铜笼面前。
　　人参娃娃似察觉到了什么，对着徐云帆一顿呲牙咧嘴。
　　玄钢机匣启封的刹那，三百六十道螺旋凹槽因为冰晶发生反应，同时泛起幽蓝寒芒。
　　眼看徐云帆将青铜笼打开，人参娃娃突然弓起脊背，白嫩手脚瞬间暴出千万条金须。
　　这些足以凿穿花岗岩的根系撞在青铜锥刺上，却见徐云帆拇指已扣住机匣。
　　北斗磁石嗡鸣声中，七道陨铁倒钩突然从匣口弹出，精准勾住青铜笼的五行锁扣。
　　“跑什么，我还吃了你不成！”
　　青铜笼应声解体，娃娃本欲往地下一钻。
　　哪知机匣内在此时喷吐出大量的冷凝雾，让人参娃娃的身躯瞬间僵直。
　　下一瞬无数裹着乌汁的青铜丝，迅速缠住娃娃，将其生生拽进机匣内。
　　徐云帆手腕轻抖，机匣内部忽现钱塘潮涌之声。
　　但见十二道钨钢簧片交错震颤，竟将参娃娃的挣扎化作推动河车九转盘的动力。
　　当最后半截金须没入匣口，北斗磁石轰然闭合，二十多斤重的玄钢机匣在他掌中轻若空盒，唯余内层蜂窝滤网里传出闷响。
　　徐云帆打开机匣一个小口，人参娃娃脑袋一下冒了出来，对着徐云帆吱吱乱叫。
　　伸出手将人参娃娃的脑袋按了回去同时，他对着娃娃深吸了口气。
　　一股堪称狂霸的火辣能量顺着口鼻迅速散入四肢百骸之中，连带着纯阳内息也跟着运转起来。
　　‘你吸取了一股菁纯的参气，有些许灵髓进入了你的身躯内，你的纯阳一气功受激开始自主运转，纯阳一气功熟练度大幅度提升了’
　　‘你吸取……’
　　单这一口，便足以抵他三五日苦功。
　　单单纯阳一气功便涨了有三十二点。
　　（太累了，容我休息一天，明天日万）

第188章 足不出户三十年，神功大成
　　-----------------
　　出得地火室，徐云帆眯着眼睛仔细地看了看有些晃眼睛的太阳，径直回了居住的院落后，命人摆了一桌饭菜，吃饱喝足后这才准备躺在上床准备休息一番。
　　本来闭上的眼睛猛地睁开。
　　徐云帆骂骂咧咧的半坐起来，低头看了眼身上穿戴的极道遗蜕。
　　要是睡过去，还得在梦里被挨那婆娘整，尽管能加千钧撼岳锤法的熟练度，可终究是有些疲惫。
　　他自然是想要歇会儿。
　　徐云帆当即盘膝而坐，双手于胸前结印，正准备口中默诵上善若水心咒时，微微一顿，再次伸出手按开胸前机匣，人参娃娃的小脑袋再次从孔洞中崩了出来，挣扎着想要出来。
　　“出来作甚，里面可是用风道，又不闷，而且还有块晶石可观外界，可比那鸟笼好上太多了不是。”
　　一边说着，徐云帆再次抵着人参娃娃深吸了口气，在对方呲牙时迅速回缩，娃娃顿时咬了个空，还不待多做什么动作，便被彻底按了回去。
　　当最后一缕参气顺着鼻腔沁入肺腑时，徐云帆已然摆好了临字诀的持印法诀，口中默诵上善若水心咒间，这缕参气骤然从血肉间升腾而起，渗入颅骨之间。
　　徐云帆突然觉得颅骨内侧泛起金属震颤。
　　“坎离交征，风雷相薄……”
　　默诵的临字诀陡然化作青铜编钟轰鸣，在他脑海中轰隆作响，原本还模糊不少的己神从雾霭中走出时，随着参气渗入，似如实体一般，连带着己神那双目都带了些许灵动。
　　一个时辰后，太阳穴略有些胀痛的徐云帆睁开双眼，第一眼看到视界上连续冒出五六条临字诀修行的熟练点提升提示时，他顿时间喜出望外。
　　不容易啊！
　　从修行临字诀开始，除了从千佛寺那尊力觉菩萨像获得不祥气息振幅下，成功将临字诀迈入门槛。
　　剩下的便是香火教那明尊塑像了。
　　他在梧州捣毁不少，遇到有附灵的尊像却极少，而真正有的，却被香火教高手团团围住，根本没办法突进去。
　　而且这明尊极为诡异，如今天地元灵复苏了些，也不知道会是什么光景。
　　眼下一口参气，足可以将临字诀修行到太阳穴胀痛的极限。
　　这还出去冒险作甚，老老实实在天工洞修炼到武功大成再出山，到时候谁不服一锤有山崩之势落下。
　　谁赞成，谁反对。
　　走出房间，徐云帆看着远方晨曦微光，心里也没想法再苦哈哈跑到一处山巅之上吸纳朝霞紫气。
　　他眯眼看着东方，天边朝霞凝成的朝霞紫气迅速蔓延而过，转瞬覆盖他的身躯，接着迅速消失不见。
　　若是半月前，他定要掐着时辰奔袭三十里抢占龙首峰，此刻却只是摩挲着胸前微温的玄钢机匣。
　　匣内三百六十道涡旋凹槽正规律震颤，将人参娃娃体表溢散出来的液体缓缓收集至底部。
　　有人参娃娃在手，纯阳一气功不超两月便能大成，自己迈入炼肉境。
　　略微在院落活动了手脚，准备拎起雷火麒麟锤练练千钧撼岳锤法，细微感受一番血肉间诞生而出的赤蛟盘山劲。
　　入梦的缘故，他在外三合境界提前将千钧撼岳锤修成入门，刚开始虽然因为劲力自血肉衍生，让他的体魄有些受不了，如今却跑得顺畅得很。
　　皮肤下流转的赤蛟盘山劲突然加速，后背肌肉竟如活物般起伏，将粗布短打撑出龙蟒蜕皮似的褶皱。
　　这是真正的劲力，虽不如真气那般精妙深奥，可却能极大增强武人战力，更能滋润体魄。
　　这也是人体筋骨皮练到极致，突破人体第一次桎梏，无关乎外界，而在体内自发生出的劲力。
　　徐云帆信手提起雷火麒麟锤，锤柄吞口触掌的瞬间，十二条赤纹自虎口窜向肘弯。
　　但见他手腕轻抖，近四百斤重的巨锤破空竟无风声，原是锤头雷火纹吸尽了气流震颤，却在砸中青岗岩地砖时炸开三十六道环状气浪。
　　“起！”
　　随着脊椎爆出九连环脆响，赤蛟盘山劲化作似两条血蟒在皮下涌动，缠上双臂。
　　徐云帆惊觉每块肌肉都似藏着微型河车盘，七百二十处筋膜节点随锤势开合。
　　当第七式锤法“鹰喙碎岩”收势时，锤头尚未触地，三丈外的精钢铁桩已齐腰折断。
　　“好锤法！好身手！”
　　门外传来那位剑阁行走裴琰的声音，徐云帆倒也不意外，他老早就听到院门外动静，只是锤法一起，使得酣畅淋漓，自然不想中断。
　　“裴行走的青竹剑倒是越发灵动了。”
　　他屈指弹了弹锤柄，震落几点尚未散尽的赤蛟劲气。
　　余光里那柄三尺青锋正在鞘中嗡鸣，剑格处冰裂纹竟与裴琰背肌锁子甲纹路隐隐共鸣，让他心中不禁一跳。
　　似乎裴琰身上穿戴的那件身甲，和青竹剑同属神兵。
　　倚在月洞门边的青年抬手扶正鹤纹玉带钩，指节叩在剑鞘七寸处，鎏金竹节纹应声亮起。
　　裴琰身量颀长如青松，鸦青劲装外罩月白纱袍，领口银线绣着剑阁独有的北斗七星纹。
　　左手惯按剑鞘三寸七分处，指节内侧有常年练剑磨出的茧纹，随呼吸频率在青铜剑镡上轻叩出韵律。
　　但这些都不重要，徐云帆更多数的目光，多是放在裴琰手中的长剑。
　　裴琰听到徐云帆的话语，脸上微微一笑：“只是恰好有几分幸运，在剑阁剑山中与青竹剑意外相合，不过外三合境便与之认主，如今迈入练肉，倒也有了几分血脉相连之感。”
　　徐云帆挑眉，能升起血肉相连之感，足以说明这柄神兵与裴琰极为契合，只有神兵全身心放松，与之认主才会有的效果。
　　反观身后的鎏金锏，若非进入临字态，几乎可以说是从上到下都在抵抗徐云帆的握持。
　　裴琰说话，也有些惊奇地看着徐云帆的装扮，生前身后皆背负机匣，一大一小，看起来倒也有几分特立独行，就是不知道机匣内藏了什么。
　　徐云帆也懒得和裴琰多说什么，和这等六大顶尖宗门出来的人打交道，实在是一件费劲的事情。
　　“裴行走若无事的话，我先去练功了。”
　　“自然是有事。”
　　“而且还是一件好事。”
　　齐桓的声音从裴琰门后传来，让徐云帆眸光微动。
　　（真没了，谢谢大家！今天稍微缓缓，明天日万）

第189章 玄真秘境？
　　自从藏锋阁鲍彦是大周皇庭间谍后，藏锋阁阁主这一位置至今空缺。
　　作为鲍彦嫡系的齐桓，自然也被有意无意边缘化，齐桓也相当识时务，并没有在各个场合冒头，而是认真恪尽职守，做好分内之事。
　　至少这段时间其他堂部对此有了很大改观。
　　如果不出意外，只要齐桓迈入练肉境界，兴许下一次的各部首座，就会落到他身上。
　　如此理智之人，怎么会和裴琰搅和在一起。
　　徐云帆心中泛起思虑，但神色如常，微笑道：“不知有什么好事，竟让齐师兄亲自带这位裴行走过来。”
　　齐桓自然听得出徐云帆话语中的阴阳怪气，他恍若未觉，脸色依旧道：“如今岭南道五年一次的诸派演武在即，一旦从中获得了名次，徐师弟，到时候不单单有玄真门赐下灵丹妙药，还有不少神功绝学，我们作为外来门派，想要融入岭南武林之中，自然是要参与。”
　　徐云帆闻言，眉头微挑，对这番话并不感到意外，之前在燕北道就知晓九曜宗每隔五年也会在道内举办一次，邀请燕北道诸多武林参与。
　　算算日子，没想到的是岭南道竟然与九曜宗几乎是同一时间举行，从师父詹岩口中得知，诸派演武下，其他五大顶尖宗门几乎不会派人去其他道州参与，一旦过来，几乎等同于踢馆。
　　事情可大可小。
　　如今这盘踞江南道的剑阁行走跨道而来，倒是有些耐人寻味。
　　裴琰见状，接过话茬，语气温和却带着一丝难掩的兴奋。
　　“徐兄，此次演武非同小可。岭南道作为玄真门的龙兴之地，其武道昌盛，诸派林立。
　　而五年一度的诸派演武，更是汇聚了岭南道乃至周边各大宗门的精英弟子，是展示实力、交流武学的绝佳机会。”
　　徐云帆微微一笑，婉拒道：“裴行走言之有理，但这等盛会，又怎会轮到我这等籍籍无名之辈？”
　　开玩笑，如今打死他都不会踏出山门半步，有人参娃娃在手，他是准备将千钧撼岳锤法修炼到大成方才考虑是否出山，如果有机会的话，最好是将门主洪百川的门主绝学习得。
　　眼下出去浪，简直愚昧。
　　裴琰摇了摇头，道：“徐师弟过谦了。我观你武艺非凡，尤其是方才，你耍的是千钧撼岳锤法，能在外三合境界便能耍得，自然非同小可。而且，你身怀天工锻造术，更是难得的人才。
　　此次演武，各大宗门都在寻找有潜力的弟子，你若是能脱颖而出，未来的成就不可限量。”
　　齐桓也在一旁附和道：“裴行走所言极是。徐师弟，你或许还不知道，这次演武的奖励极为丰厚。除了玄真门的灵丹妙药和神功绝学外，前二十名者还有机会进入玄真秘境修行。”
　　“玄真秘境？”
　　徐云帆有些好奇。
　　裴琰道：“如今天地元灵初起，虽算不上太多，但终究有些许超脱世俗的力量觉醒，玄真秘境乃青岳玄真观在两千年封闭的修炼圣地，据说里面灵气无量，更有不少神功宝药，自然机缘无数。
　　如今秘境尚未开启完全，玄真观内动法阵的人少之又少，这才有了我等机会，只要骨龄不超过二十五，赢得本次诸派演武前二十，都可进去，当然，出来后无论是神功绝学，灵丹妙药，将原本给玄真门，自己留下拓印本，灵丹妙药分一半便可，此乃天大机缘。”
　　徐云帆闻言，心中不禁有些动容。
　　但可惜我手头有连练气宗师都为之疯狂的参娃娃，何必去冒这个险。
　　他看向齐桓，突然笑道：“天工洞就齐师兄功劳最盛，他天资不俗，定然能为天工洞拿到名次，我就下次，下次吧。”
　　齐桓微微一愣，似完全没有想到徐云帆竟然会说出这般话语。
　　讲道理，玄真门内门外门，加上真传，还拎不出二十位二十五岁之前的炼肉境，甚至兴许有换血境的高手存在。
　　大周六大顶尖宗门，哪一家不自私自利，若无利益，会有这么好心？
　　他天工洞当初坐落岭南道时，若不是一家铸兵大派，机关巧匠无数，想要在岭南道重新开山立宗，不是一件易事。
　　为此洪百川用了自己的人情，又携了天工洞压箱底的一件宝器拜山，方才让玄真门有此态度。
　　如今天地元灵初开，玄真门就这么大方的把自己的秘境让给别人探索？
　　徐云帆不置可否，任由二人如何说，他依旧淡淡婉拒。
　　最后……
　　“徐师弟当真不问机缘？”齐桓话音带着深深遗憾。
　　徐云帆抬眼时，天工城中最高塔上挂着的时钟已经快走到午时。
　　他拎起摆着手，让送饭来的弟子将餐食摆在院子石桌上，一打开食盒，扑鼻的香气伴着腾腾热气漫过眉骨：“我修行到了一处关隘，如今需要日夜揣摩劲力变化，不敢踏出门槛半步。”
　　见徐云帆坚持，裴琰和齐桓离去了。
　　齐桓离去时，深深地看了眼徐云帆，一言不发跟着裴琰离去。
　　徐云帆眼睛微眯，他从齐桓眼中，看到些许贪欲。
　　看待他的目光，带着几分贪婪之色……
　　-----------------
　　一月时间一晃而过，残阳泼在徐云帆脊梁上，蒸腾的白雾裹着三片焦枯槭叶坠入药潭。
　　人参娃娃挣动间呲牙咧嘴的哈着气，从口中溢出的参气泛着铁锈腥甜。
　　徐云帆鼻腔喷出两道白虹，气劲绞碎飘至眉心的枯叶。
　　檐角铜铃系着的飘荡缓缓荡漾，风里掺了冰碴般的寒意，提醒他今日是寒衣节后的第三轮月亏。
　　暮色浸透肋下血痂时，千钧撼岳锤法的起手式已震碎七丈外半朽的银杏。
　　赤蛟盘山劲游走过处，满地赭黄落叶在气浪里凝成旋涡，叶刃割裂的暮光映出玄钢百锻身的轮廓，筋肉虬结处似老窑陶胚正待开片。
　　玄钢百锻身乃是铜身功的进阶功夫，需以内外相铸的法子，配合不少珍稀药浴来洗练。
　　那药潭，还是符晋特地让天工部弟子过来挖掘的一口，让他修行完玄钢百锻身后，立刻进入药潭浸泡。

第190章 临门一脚
　　今日药潭内的药材已经清过了三次。
　　一个月以来，徐云帆吸食一口人参娃娃娃溢散出来的参气做打底，如纯阳一气功已经过了八成，达到835点熟练度，距离一千迈入大成境地，至多半月功夫就能外三合迈入大成境界。
　　到时候是进入炼肉境，是水到渠成之事。
　　为此，徐云帆已经半月时间不眠不休，白日修行纯阳一气功，练得筋骨皮都被纯阳内息洗涤得发胀。
　　便再吸一口参气，修行千钧撼岳锤法。
　　无论是玄钢百锻身还是赤蛟盘山劲，以及千钧撼岳锤法都能分招打出，进度喜人。
　　到得晚上，徐云帆便就着人参娃娃呲牙咧嘴喷吐出来的一缕参气修持临字诀，虽然两三日功夫方才涨上一两点，但比如今一点熟练度不涨，他已经非常满足了。
　　这段时间虽然还未真正迈入炼肉境，但实力突飞猛进，和一个月前的自己，可谓天壤之别，外三合距离融为一体，只差一步。
　　半个月，至多半月，乐观估计甚至要不到十日，他就能进入练肉。
　　从裴琰和齐桓邀请他去诸派演武，徐云帆拒绝后，连带着洪百川也亲自过来提过一嘴。
　　见徐云帆不想去也没坚持，只是说若有想法半个月内随时与他说。
　　符晋更是不想徐云帆到了外三合境界还到处在外行走，这个阶段并不是战斗就能勇猛精进，而是需要不断揣摩筋骨皮三练之力相揉，融为一炉感觉。
　　七日前，齐桓便与裴琰离开天工洞，前往青岳州。
　　肖雨薇倒是想去，不过被她师父拎下地矿中吸纳庚金气去了，整个天工洞除了徐云帆能吸纳元灵之气外，就只有炎雨薇依靠天工洞传授的那门天工纳气诀成功引灵。
　　如此，兴许能冲一冲筋骨皮中任意一练圆满，熔金堂堂主褚旭自然不会让炎雨薇乱跑。
　　昼夜不眠四十余日，全凭运转临字诀秘法锁住精神，维持状态。
　　如今已经到极限了，此刻周身百骸也在有些控制不住的细微颤动。
　　尽管依旧感觉精神奕奕，双目精光如电，却从心底深处传来的极度疲惫感，舌底渗出的腥甜血气提醒他，再继续下去，自己的精神意志会彻底崩塌。
　　需要睡觉了。
　　将身体洗净后，徐云帆看了眼自己身上极道遗蜕缠成的马甲。
　　“兀那恶婆娘，你爷爷我来了！”
　　徐云帆倒头就睡。
　　月色似辉，如水银泻地，将大地映射得覆盖上一层淡淡月华光辉。
　　被子下，被缠成马甲的极道遗蜕蓦地一动，便滑腻腻地舒张开来，再次悄无声息地将徐云帆彻底覆盖，若不细看，仿佛正有一名肤若凝脂的赤身女子紧紧贴住徐云帆不动。
　　徐云帆的眼皮刚掀开半截，倒悬的岩峰已刺穿瞳孔。
　　三万六千座青峰如同天神掷落的枪戟，犬牙交错的峰顶垂向血穹，山根处凝结的冰晶折射着不似人间的幽蓝。
　　他古铜色的胸膛剧烈起伏，发现连呼出的白气都在逆着重力向上飘，这里每一粒尘埃都在违背天地常理。
　　铮！
　　熟悉的剑鸣从倒悬山群深处炸响。
　　徐云帆暴起的青筋突然僵直，他看见那些倒插云端的山体正在解体：剥落的岩壳化作鳞甲，山涧寒潭凝成剑脊，整座山脉竟在女子素手轻抬间重组为横贯天地的巨剑！
　　“你倒是会挑地方。“
　　徐云帆大笑着屈膝沉腰，体内血气瞬息翻涌，瞬身筋肉菱鼓，根根青筋交错盘根，身体肌肉维度在远比常态饱胀数成。
　　他抬起的右臂突然有两条血印在皮下蔓延交错，如两条血蟒迅速蔓延至手的掌背之间。
　　当女子剑指挥落的刹那，他足下十丈岩层轰然塌陷。
　　这不是被那贯穿天际的巨剑落下而击碎，而是被他脊椎大龙迸发的赤蛟盘山劲合以纯阳内息爆发硬生生压垮。
　　倒悬山剑气坠落的瞬间，徐云帆虬结的背肌一展，手中凌空虚握，雷火麒麟锤浮现在他手上，纯阳内息与赤蛟盘山劲交杂随血气勃发。
　　这口宝器在此时此刻终于真正展现了它的强大威力，以倒卷天河之势，裹挟肉眼清晰可见的浊白气浪，携雷火之力，在天空中划出一道焰红之色。
　　他借着反推力逆流而上，在千万吨坠岩中撕开一道血色通路。
　　女子眸中终于泛起涟漪。
　　巨大的山剑被他轰然击穿，徐云帆此刻浑身浴血，却笑得愈发狰狞。
　　倒悬世界的异常重力被他化作武器。蹬踏碎岩时故意留三分力道，失控旋转的身躯竟引动气旋，将女子后续三道剑气搅偏半寸。
　　当两人身影交错时，他手中重锤已发钟磬之音。
　　“抓到你了！”
　　下一瞬。
　　倒悬山群突然集体震颤，那些被女子剑气奴役的山体竟在锁链轰鸣中短暂复苏，岩层深处迸发的远古地脉之气，与他拳锋绽放的雷火麒麟罡气轰然相撞。
　　女子第一次双手结剑印。
　　徐云帆在破碎的山核间坠向虚空时，突然看清她足尖轻点的位置，那里正是所有倒悬山剑气的中枢命门。
　　徐云帆眼前一黑。
　　这踏马简直就是作弊！
　　等他再次醒来时，徐云帆没有丝毫犹豫。
　　“临！”
　　喉结震颤的音节引动周身血肉共鸣，带着燃不尽战意的双眸于此时此刻迅速冷却下来，唯独体内沸腾的血气，让他散发出是烘炉般的股股热息。
　　贲张的肌肉迅速平复，虬结的背肌如退潮般收束归鞘，暴起的青筋化作皮下流转的青丝。
　　抬手拾锤动作精准如墨线量裁，没有丝毫多余的气力浪费。
　　看到这一幕的白衣女子眸光带着一丝光泽，静静地看着徐云帆身上的变化。
　　“你可知，临字诀用多了，可会永坠太上忘情。”
　　白衣女子出声，依旧带着些许冷淡，只是在叙述一件无关紧要之事。
　　徐云帆一言不发，抬眸刹那十丈罡风尽敛于瞳。
　　徐云帆听见骨髓深处造血干细胞的增殖爆响，感知到毛孔吞吐的纯阳涡旋撕扯空气。
　　雷火麒麟锤轻若鸿毛横封中路，他足弓一踏，人如出膛炮弹，冲杀向白衣女子。
　　“……”

第191章 下品利刃
　　-----------------
　　翌日一早，徐云帆刚刚起床，照例打开机匣吸了一口人参娃娃的参气，无视这参娃的龇牙咧嘴的模样，徐云帆深吸了口气，将一缕参气深深吸入肺中。
　　随着肺部流转一番，后迅速散入四肢百骸之中。
　　徐云帆没有丝毫迟疑，直接在院子内摆出纯阳一气功的纯阳桩，开始引动潜藏在血肉之间的纯阳内息，于躯干和臂膀之间，形成一个不断循环的周天小循环。
　　昨日被那白衣女子虐惨了，从第三次进入临字态后，徐云帆都想尽办法在接近白衣女子身前。
　　第四次握住了女子的手腕，第七次脚踝，第十次大腿。
　　看着那素衣女子从最开始面无表情，到后面的恼羞成怒，他心中顿时觉得一阵阵畅快。
　　此时体内纯阳内息奔涌如潺潺溪水，在筋肉皮膜，血肉之间不断流转，每一次流转，体内血气如潮起潮落。
　　内息初动如万蚁噬骨，细密震颤自骨髓深处蔓延，肌理沟壑间流淌的炽热洪流，让他几乎有一种浸润温泉的爽快感。
　　晨光刺破薄雾时，徐云帆背肌忽然剧烈震颤。
　　七条暗红肉棱自颈后大椎穴隆起，顺着脊柱如活蛇般扭动着沉入腰眼三寸。
　　常年抡锤造就的斜方肌群此刻绷紧如铁砧，十二条肌腱在皮下编织成暗金色的网，将足以掀翻牛车的劲道锁死在筋膜夹层中。
　　千钧锤法的精髓藏在肩胛骨与肋弓的咬合处。
　　当右臂抡锤时，左背阔肌需如弓弦紧绷，锤头下砸瞬间，菱形肌群霎时舒张如鹰隇展翼。
　　此刻若剖开他古铜色的皮肉，便能看见深埋在背脊核心的弹力纤维正以奇特的螺旋状盘踞，这是筋骨皮皆圆满的蜕凡，以及外三合境界即将大成，临门一脚跨入炼肉境下，肌肉正在向着千钧撼岳锤法最佳的发力方式缓慢改变。
　　演练锤法时，徐云帆起手式极慢，锤锋划过空气时竟带起细密蜂鸣。
　　当第三式叠浪崩山将出未出之际，背肌群突然爆出皮革撕裂声，铁锤落势骤增三倍，却悬停在距青石板半寸处。
　　千钧撼岳锤法发力的核心在于背部的肌肉，蕴养出来的丝丝缕缕劲力，也在这其中沉寂，只消随气血一动，便能瞬息勃发，展石破天惊之力。
　　吃过早饭，徐云帆挥动雷火麒麟锤，缓慢演练千钧撼岳锤法，一式一式的过招。
　　修炼完后，徐云帆冲洗完身上的汗渍，背负好装备便拎着一口亲自锻造的玄钢锻铁锤来到铸兵堂地火室内，准备开始今日的锻兵。
　　天工锻造术眼看要小成，自己也即将铸造出利刃级别的兵刃，他自然上心。
　　今日要锻的是块北海寒铁，昨夜已在冰泉淬过九遍，此刻通体布满霜花纹。
　　炉中铁胚烧至樱桃红时，他突然反握锤柄，用尾部的钨钢锥刺入铁块。
　　这是天工锻造术记载的‘透骨针’技法，能在金属内部制造应力裂隙。
　　八百次凿击后，铁块表面龟裂如干涸河床，却始终维持完整形态。
　　当地火转为青白色，重锤终于带着风雷声砸落，飞溅的火星在琉璃窗上烫出煞是好看的云纹。
　　申时三刻，淬火池腾起的白雾中传出龙吟。
　　刃长三尺七寸的直刀在硝石水中缓缓显形，刃纹竟呈百叠浪形态，这足以证明折叠锻打四百七十叠没有一锤差力。
　　徐云帆屈指弹刃，余震顺着手指传入他的骨骼间，让骨头下意识发出蝉鸣震颤，剑身发出类似钟磬的颤音，与之相合。
　　刀身映出他眉梢的汗珠和欣喜之色。
　　下品级别的利刃，今日被他锻造了出来。
　　‘你每日不间断地修行天工锻造术，成功锻造出一件下品利刃级别的兵器，你的天工锻造术熟练度得到大幅度提升’
　　“好，想不到你短短半年时间，便能锻造出一口利刃级别的兵器，足以说明你锻兵天赋惊人。”
　　符晋的声音从一侧传来，让徐云帆忍不住咧嘴。
　　他扭头道：“师兄怎地今日有空过来？”
　　他才看到，符晋脸上带着难言的落寞感。
　　也是，符晋自小在神兵岭长大，接触锻兵技艺超过四十年时间，锻造出第一口利刃兵器，是从他正式锻兵开始的第十五个年头。
　　那一夜他心血来潮，下锤如有神，终于突破技艺桎梏，成功打造出第一口利刃。
　　可和眼前的徐云帆相比，半年时间便成功锻造出一口下品利刃。
　　简直非人。
　　锻炉余烬未消，青烟缠绕着刀身冰裂纹蜿蜒而上。
　　走上前的符晋手指抚过刃口，苍老茧皮与新生寒铁摩擦出细碎铜音。
　　“冰裂纹深三毫却未透脊，九锻法掺了千钧撼岳锤法的叠浪劲。”
　　符晋喉结滚动着咽下叹息，指节叩击刀身迸出三长两短的清鸣，“四百七十叠？不对...这颤音里藏着子母回火纹。”
　　他当然知道符晋在数什么。
　　地火将熄时，他用了天工锻造术中所带的双砧对冲法。
　　两块北海玄冰分置铁砧两侧，每完成九次折叠锻打便急速冷淬，这才在标准四百二十叠基础上多榨出五十层钢纹。
　　符晋忽然掀开左臂牛皮护腕，露出三道蜈蚣状灼痕又看了看徐云帆那双玉白如脂的双手，甚至指尖都没有丝毫茧在，心里是真的心酸。
　　练皮圆满，老皮褪去，新皮衍生，而且能时刻保持自己的肌肤最佳状态，却如韧牛革一般难以割破，更何况是修行千钧撼岳锤法，有玄钢百锻身这一横练真功护体。
　　寻常凡兵难伤其分毫。
　　他双手虽然有玄钢百锻身加持，可粗粝程度完全没眼看。
　　“我三十五岁那年为求技艺突破，强炼五百叠龙鳞钢留下的。”
　　他指尖摩挲着最深处那道伤疤，眼睛却直勾勾地看着手中徐云帆锻造出来的这口直刀。
　　“你用的寒铁是陈三年前采的矿？”
　　“去年霜降的新矿。”
　　徐云帆说道：“在冰泉泡了七昼夜，每时辰换水九次。”
　　这些自然不是他干的，如今天工洞广开山门，只招收十五岁以下的弟子，整个蜀州自然知晓天工洞这一铸兵大派，此事自然是杂役弟子服劳。

第192章 大乾
　　符晋将直刀横放在青石案上，刀锋触地的瞬间溅起几点火星。
　　他屈指叩了叩案面泛光的铜鹤灯座，灯芯随着机关转动的轻响骤然明亮三分。
　　“机关堂墨堂主自从天工洞完成驻扎后，便一头扎进那扇墨家留下的机关青铜门，如今有了些许眉目。”
　　“哦？”
　　徐云帆神情微动，自从天工洞完成驻扎，天工部的弟子便开始修建出一条天廊直通鬼哭渊，将那岩壁缝隙内部显露出来的青铜门彻底覆盖。
　　自此墨翰便一头扎进其中，机关堂绝大部分事务，都是墨十三在操持，前些日子他还听过墨十三抱怨，说没时间研制最新式的人形机关甲。
　　眼见吊住了徐云胃口，符晋嘿然一笑道：“昨日传话出来，说门环上的云纹与《墨经·天志篇》暗合，里面定然藏着墨家非攻一脉的机关宝匣！”
　　“非攻？”
　　眼见徐云帆口中带着些许疑惑，符晋不得不开口解释。
　　“墨家机关分三脉，这'诛暴'主杀伐，专研破城槌、雷火弹，两千年前，钜子为阻楚王伐宋，三日连造七十二架九十九丈机关云梯，搭建如驰道平铺，一架云梯可容万人。“
　　“'非攻'重守御，你见的青铜门水银沙漏、磁石机关皆是此脉手段。”
　　说到这里，符晋脸上带着一丝向往之色，嘴里忍不住啧啧称奇道：“最难琢磨的是'守衡'，讲究'悬权而动，不偏不倚'。“
　　“一月前那头从山里跑出来的妖虎，你道天工城九道地龙闸为何没把我们压成肉泥？
　　那八根铜链暗合八卦相生之理，多斩一根则机关失衡，少断一条则磁石锁死，墨老头行的是守衡派传人！攻防一体，才是机关堂追求的最终目标。”
　　符晋絮絮叨叨说了一大通，神色间有些兴奋，只是说如果墨老头真的能解开青铜锁阀，从中取出墨家机关宝匣的非攻，兴许天工城真的会牢不可破，就算是九境练气无上大宗师，也攻不破天工堡垒。
　　絮絮叨叨说了很久，眼见符晋依旧不挪步子，徐云帆无奈道：“符师兄，您就说说是什么事儿吧？”
　　符晋话语话语一顿，脸上露出一丝不好意思之色，旋即脸上带起一丝忧虑。
　　“师父已经一月多未归，尽管每隔三日都会传讯回来，可如今已经过了七日时间，至今也没传回消息了。”
　　徐云帆眸光微动：“有遣巨鸢队的弟子前去青州看看吗？”
　　“四日前我便让巨鸢队弟子前去，机关堂的巨鸢机关巨鸟一旦升空飞行，可日行四千里，算算日子，应当今天就能传回消息。”
　　徐云帆扫过地火室墙上《天工开物图》，这张图上，是巨鸢弟子收集大周六道七十二州的舆图，他目光停在标着“青州”地界上。
　　“巨鸢队上月刚换上双翼叠羽机关，三百六十片精钢翎毛含能借八面来风灌注气囊直升九天。”
　　徐云帆说着，屈指叩了叩图上的飞行路线，安慰道：“师兄倒也不必太过担心，兴许是遇上强风，需要绕行。”
　　天工洞也许并不最强，可论及便捷性，如今当世六大顶尖宗门都无法比肩，甚至天工洞还有专门的送信业务，专门送往大周的各个道州，连隔壁大乾都有涉及。
　　符晋微微点头，正要说话时，地火室墙壁上的纳音口蓦地传来巨鸢嘶鸣尖啸。
　　巨鸢的急报，若地火室都响起，那么声音定然响彻整个天工城。
　　两人下意识对视一眼，快步走出地火室时，便看到天际传来齿轮咬合的轰鸣。
　　但见云层中钻出半片残破钢翼，玄铁打造的鸢身布满焦黑箭孔，传信舱门竟斜插着三支刻有大乾图腾的破甲弩。
　　这架来自燕北道的巨鸢如同断翅金乌，裹挟着浓烟重重砸落在青玉砖台上。
　　巨鸢上的弟子踉跄走下来，口中呼喊。
　　“急报！大乾进攻燕北道，青州，梧州沦陷！大乾十万玄甲军三日前突破寒鸦渡！”他嘶哑的嗓音穿透整个天工城，“青州十二座烽燧全数熄灭，梧州总兵开城献降……燕北道八百里加急！”
　　不少从奔驰到观星台的天工洞弟子不禁心头一震。
　　人群中倒抽冷气的声音此起彼伏。
　　刚刚赶上观星台的徐云帆和符晋两人听到这这则消息时，心中也忍不住一震。
　　不知何时，天工洞门主洪百川已经出现在观星平台上，他背负双手，眉头紧皱。
　　如今大周被那女妖婆搞得一团糟，乱象频现，整个大周几乎快要分崩离析，各道州反声此起彼伏，声势越发壮大。
　　就连如今的岭南道，都有两支起义队伍，可幕后到底是哪两家在扶持，显而易见。
　　洪百川看着手中的书信，良久紧蹙的眉头方才舒缓下来。
　　“若我天工洞还在燕北道的话，势必会被波及，如今九耀宗反倒成了最前线，嘿，那大乾甲士……”
　　他面容泛起几分疑惑：“大周与大乾两国有天堑相隔，为何如此大费周章想要进攻大周？”
　　一旁赶来的机关堂首徒墨十三埋首看着几乎被一箭击碎的巨鸢机关巨鸟，眉头紧皱。
　　“这根破甲箭，完全是人射出来的，拉出的百石弓胎，一箭穿云，幸好当初改进巨鸢的时候，有平衡仪，否则断了半截羽翼可飞不了这么远。”
　　旁边亦传来一道略显苍老的声音。
　　“如此大费周章，还不是女帝那妖婆子闹的，通过血祭，将整个大周地脉扬起了元灵，那大乾，自然不会放过。”
　　徐云帆回首看去，就见到一副蓬头垢面的机关堂主墨翰从身后走来，带起的一阵风让他呼吸一滞。
　　这得多久没洗澡了。
　　墨翰毫无所觉，从捂着鼻子的墨十三手中拿过箭仔细端详一番，方才开口道：“大乾兵工院所制，制造的匠师技艺不错。”
　　他扭头对洪百川道：“咱们，怕是要做好准备，把在大乾的弟子召回，如今大战在即，我们天工洞的机关技艺，怕是会被惦记上。”
　　（还有三章，正在码字）

第193章 惊起
　　洪百川颔首道：“墨老所言在理，我这就遣人安排。”
　　残阳西沉时分，天工城二十三重机关铜钟次第轰鸣。
　　观星台上的一众弟子已经散去，门主洪百川也说准备前往蜀城拜访太守。
　　如今玉京道中央集权已经无力管辖四地，各方几乎快处于分割状态，自然要提前商量通过气，若那大乾打穿两道过来，自然要做出应对。
　　徐云帆和符晋二人依旧站在观星台，看着机关堂弟子在墨十三带领下逐步拆解这只巨鸢机关，逐步分析里面被弩箭射出的孔洞。
　　随时间推移。
　　残阳将坠未坠，余晖泼洒在天工城的飞檐上，惊起成片羽燕。
　　第二十一重机关铜钟的颤音尚在耳畔回响，观星台上已只剩两道身影。
　　徐云帆扶栏俯瞰下方蚁群般的机关堂弟子，墨十三正指挥众人拆解巨鸢翅根处的蜂窝弩机，玄晶目镜在暮色中泛着幽蓝冷光。
　　“师父好像还在燕北道青州，说是往神兵岭去了。”
　　良久，徐云帆率先开了个头，心中略有些焦躁。
　　他自然知道詹岩是因为什么而去，那神兵岭，定然是有某些隐秘可帮助他脱离极道遗蜕。
　　“三日前飞鸢传书说，师父在青州地界露过面。”符晋突然开口，指节无意识摩挲着九环震山锤的菱纹，“神兵岭那地方，为青梧两州交界地，下方有一条驰道，如两州想要互通，此道定然不会放弃……”
　　“换血境高手想走，千军万马也留不住。”徐云帆截断话头，掌心雷火麒麟锤的赤鳞纹路映着晚霞，“许是寻到了压制极道遗蜕的法子，耽搁些时日。”
　　符晋已经乱了心境，詹言是他的主心骨，从神兵岭便是弟子，如今在天工洞更是。
　　他猛地攥紧锤柄，钢环相撞迸出火星：“燕北道十六州已陷落九州！方才你听巨鸢队弟子带来的信息了吗，大乾十万军把青州围得铁桶似的，连只山雀都……”
　　“你当师父是吃素的？”
　　徐云帆屈指弹在栏杆上，叮当的震颤声压过符晋的尾音，足以说明徐云帆内心也并不如表面那般平静。
　　“当初香火教夜袭天工堡垒，他老人家单枪匹马凿穿三百重甲，血衣都没沾半点尘土……”
　　符晋紧绷的肩线稍稍松弛，却又蹙起眉头：“可这次不同，大乾军中高手无数，那边可没什么武林门派之说，按墨老头的说法，那边的武林宗门，可都被大乾伐山破庙了干净……”
　　“大周可不是大乾，九耀宗不是吃素的，你待为何九耀宗如今依旧稳坐钓鱼台。”徐云帆回应。
　　再三劝说，总算是安了符晋的翻涌的心思。
　　散去后，徐云帆看着符晋背影，不禁暗自摇头。
　　师兄的步子已经乱了。
　　他视詹岩为父，詹岩又何尝不是，符晋可是在詹岩手底下长大的。
　　他抬头，看向九天之上。
　　眸光闪动，心中略有些犹豫，若这个节骨眼出去，可不是什么好时候。
　　他终究打消了念头。
　　翌日一早，修持过临字诀的徐云帆再次拨开胸前玄钢机匣。
　　“嗯？”
　　看着参娃娃一点头不冒，徐云帆眉头一扬，手指叩了叩玄钢机匣。
　　铛铛！
　　几声若被机匣内里九层中空结构不断扩大，最后若洪钟大吕响彻在机匣内，让参娃娃不堪其扰，猛地从孔洞内钻出脑袋，嘴里朝着徐云帆吱吱叫个不停。
　　徐云帆哪里理会，对着其深吸一口，将一缕参气纳入体内后，然后面无表情的将参娃娃按进了机匣内关闭。
　　借着这一缕参气，徐云帆引导纯阳内息从血肉缓缓而动，不断壮大内息。
　　徐云帆闭目凝神，参气入体的瞬间，他后颈大椎穴突突狂跳，纯阳内息如熔岩般顺着脊椎分作两股，不断引导参气浸入筋肉皮膜之间，每一次小循环，参气都会融进纯阳内息一部分，以肉眼可见的速度不断壮大。
　　血气引动，纯阳内息在血肉间奔涌时，他双臂肱二头肌竟肉眼可见地鼓胀收缩，每次搏动都震得骨头叮当乱响。
　　游走筋膜的灼流扯得如弓弦霹雳。
　　晨光爬上他裸露的背肌时，汗珠未及落地便被体内散开的惊人热息蒸成雾气升腾。
　　‘在运转周天时，体内纯阳内息与参气产生玄妙共鸣，纯阳内息于身躯臂膀间完成三次大周天循环，熟练度得到显著提升’
　　‘你……’
　　收功之后，徐云帆看了眼属性面板上飘出来的几道信息提示。
　　七条熟练度信息提示，足足给他涨了四十二点熟练度，距离纯阳一气功不过一百二十点就彻底大成。
　　徐云帆大喜，按这种进度，哪里需要半月时间，兴许这几日便能彻底外三合大成。
　　迈入外三合境界，不过两三月时间就大成。
　　天下间哪家能找出这般惊世骇俗的修行速度出来。
　　可惜的是也就外三合境界这一阶段特殊，为的是将筋骨皮三力拧合，熔铸一炉，一切力皆没有丝毫浪费，如此方将力的运用进入一个全新境地，从而在血肉间真正衍生出劲。
　　外三合者，乃武道筑基之秘要。
　　武者当以筋若蛟蟒绞青山，骨似精钢铸剑胎，皮如玄甲覆金钟三象为基，待三力相合，形成龙虎之力，方得三力交缠如龙蛇起陆，举手投足间可爆发出远超自身形体的威力。
　　这一步，可为后一步迈入非人打下坚实基础。
　　吃过早饭后，徐云帆正准备拎着雷火麒麟锤活跃活跃体内的赤蛟盘山劲，如今千钧撼岳锤法形成技能，无论练哪一种，其余两门功夫都会随着熟练度增长而提升，自然要轻松许多。
　　“徐师叔！”
　　一名铸兵堂弟子慌慌张张地撞开他的院门，手里挥舞着一封书信。
　　“师父留下了一封书信，说是要交给你！”
　　徐云帆神色微动，心中顿时有了几分揣测。
　　徐云帆展开信笺，松烟墨里裹着熟悉的寒铁气息，是符晋常年锻造兵器，血气中带着的些许冷冽。
　　符晋的字迹如断刃刻石，力透纸背：

第194章 乱起
　　“云帆师弟：
　　见字如面。昨夜观星见危宿西斜，料是师父当年在青州怕遇到阻碍，不得走脱，定然需要些许助力。
　　如今大乾攻陷燕北七州，九耀宗只护山门，大周官府视若无睹，争权夺利。
　　愚兄此去非为苍生大义，唯尽人伦私情，无师父，四十五年前雪夜我做乞儿早成野狗腹中食，无他呕心沥血重塑筋骨，世间何来符晋此人？”
　　纸面忽有湿痕晕开，似是写信人曾在此处停顿。
　　徐云帆指尖抚过褶皱，想起符晋当初他入门时，抱着詹岩臂膀嚎啕大哭，说神兵岭后继有人，詹岩虽打骂符晋，可实际却情深义重。
　　“……犹记师父授艺第一课，命我守锻炉三月观火。他说'火候差一息，兵器弱三分’，却在我高热昏厥时，用赤蛟劲为我逼出热毒。如今想来，他掌心烫伤疤痕，皆是那年为我护持心脉所留。”
　　信笺边缘突然翘起细密毛边，徐云帆以锤柄轻叩，夹层里飘落半片焦黄纸页——竟是三十年前詹岩手书的拜师帖。
　　稚嫩字迹歪斜写着“愿为师父打铁送终”。
　　却被詹岩朱笔勾画批注：“痴儿，当是铸剑开锋”。
　　“铸兵堂地窖第三格，存着师父断剑十七柄。每柄缺口处我皆刻'晋’字，是他试招时恐伤我性命的收势痕迹。愚兄愚笨，让师父费尽心思，苦耗多日方才有今日，若我能有师弟三分天资，也不至于让师父苍老至此，若此番寻不得师父……”
　　墨迹在此陡然凌厉，划破三层宣纸。
　　“愚兄踏碎燕北十二峰，穷尽青州地脉！纵使燃尽赤蛟血，也要得到师父消息！”
　　“后续铸兵堂一切事宜，由师弟掌管，师弟乃师父希冀之处，且不要惫懒，务必勤加修行，算是为天工洞，铸兵堂，神兵岭一脉延续……
　　若此番难归，那便不回。”
　　最后落款并非符晋惯用的星纹印，而是詹岩早年教他刻的“父”字私章。
　　算算时日，师父詹岩今年也八十七有多。
　　看着书信良久，在院落直至日上三竿，徐云帆方才略有恍惚地抬起头，看着正一直侯在他身旁的弟子。
　　“我认得你，你是符师兄的弟子，符离？”
　　他记得，当初符晋说过，符离天资不错，是他当初从沧州翠波城在回天工洞时，路上捡到的一个弃婴，当真是符晋一把屎一把尿喂大的。
　　“是的徐师叔，师父让我给您这封信的时候，务必让我一切听师叔吩咐。”
　　符离眼眶有些发红，昨晚符晋神色匆匆离去的事情让他历历在目。
　　“你先下去吧，铸兵堂一切事务照旧，等你师父回来再说……若有什么难以定夺之事，立即来寻我便是，若后面武学锻兵有什么疑惑，径直过来寻我。”
　　“是！”
　　符离先是答应了一声，然后又说道：“师叔，两日后铸兵堂新招收的弟子，需要您去看看……”
　　“到时候叫我便是。”
　　等符离走后，徐云帆方才将书信小心叠起装好，走到屋内放在书桌下方抽屉内，若放在身上，一旦发生战斗，劲力涌动间很轻易便能撕碎。
　　这封信，已算是托孤信。
　　有相当一段都是在嘱咐他且不可好逸恶劳，需勤加修行。
　　“师兄啊师兄，您可真是给我出了好大一个难题。”
　　徐云帆吐了口气，这封信让他差点没忍住准备出宗门去寻符晋，但后面却让铸兵堂之事将他缠住，一旦他也走了。
　　那么铸兵堂人心就真的散了。
　　符离还小，年岁不过十七八岁，不过二练武师境界，难以抄持大局，也就只有徐云帆，顶着天才的名头，能以外三合境界逆杀炼肉境方能镇住那些心怀诡谲之人。
　　当时爆杀藏锋阁鲍彦之事，可是让许多人为之震动的。
　　那鲍彦虽然实力不济，可再怎么说也是半步换血。
　　他需要快速强大起来，方能应对往后越发艰难的局面。
　　大周已经彻底乱了。
　　-----------------
　　燕北道，幽州州城北凉，距离九耀州九耀宗只隔了一个朔州。
　　远山吹来的朔风裹着铁锈味拍在城砖上时，北凉城头的瞭卒看见了地平线上蠕动的阴影。
　　三万具龙鳞甲同时折射朝阳，在平原上铺开一片跳动的血光，甲片碰撞声顺着地踏轰鸣传来，竟压过了城头预警的铜钲。
　　“敌袭！！！”
　　城头上的哨卒伴随凄厉的吼声，往天空射出一道穿云箭，哨声瞬间响彻全城。
　　北凉城墙的垛口在震颤。
　　铁甲洪流碾过护城河时，北凉南门的包铁闸门正在发出垂死哀鸣。
　　八百支投矛撕裂晨雾的刹那，守城弩手看见毕生难忘的景象。
　　鹰扬斥候们赤裸的右臂筋肉虬结，精钢投矛在脱手瞬间，矛杆竟因巨力挤压爆出木纤维断裂的脆响。
　　矛尖穿透包铁盾牌时，持盾的北凉武师被震得连退三步，虎口渗出的血珠在盾面洇成红梅。
　　拓跋烈的战靴踏碎第一块渡河石板时，北凉城校尉，号北地枪王的赵断海正在垛口拧腰送枪。
　　丈二铁枪化作寒星直取咽喉，却被陨铁战斧自下而上撩中枪杆。
　　两股巨力相撞，赵断海双臂衣袖“刺啦“爆裂，露出小臂上突跳如活蛇的青色筋络。
　　枪杆在刺耳摩擦声中弯成弧形，拓跋烈突然旋身转胯，战斧借着腰力回旋劈砍，斧刃在城墙砖石上刮出三尺长的火星。
　　这时瓮城闸门发出垂死的呻吟。
　　四名赤膊力士的背肌随着冲锤后拉绷成钢板，当包铁冲锤第三次轰击门枢，最壮的力士突然爆喝，脖颈青筋如蚯蚓暴起。
　　门轴断裂的脆响中，他的脊椎发出不堪重负的咯吱声，却依然保持着弓步推山的姿势，直到城门轰然倒塌。
　　“锋矢！”
　　拓跋烈声如滚雷。
　　前排重甲步兵以肩抵盾，腿部肌肉块块坟起，塔盾组成的三角阵撞上北凉城军队刀阵时，金铁交鸣声里混着胫骨断裂的脆响。
　　使双戟的力士从盾阵缝隙突进，戟锋锁住两柄朴刀猛然拧转，沧州武师的腕关节顿时反向扭曲，刀柄木屑从指缝间簌簌飘落。
　　（待会儿还有一章）

第195章 禁武律
　　赵断海的铁枪在乱军中撕开血路，枪尖点中三名重甲步兵的咽喉。
　　当他正要挑飞第四面塔盾时，战斧的寒光已劈到面门。
　　枪杆横架硬接的瞬间，他脚下青砖炸成齑粉，膝关节在巨力压迫下发出令人牙酸的摩擦声。
　　“找死！”
　　拓跋烈突然沉腰坐胯，斧势由劈转拖，赵断海被带得踉跄前扑，枪杆在战斧血槽里擦出连串火星。
　　下一瞬，旧力已去新力未生之际，拓跋烈的大斧已轰然落下。
　　看着被自己劈成两半的赵断海，拓跋烈不屑地冷笑一声。
　　“区区换血境便敢……”
　　他蓦地抬起巨斧，神情冷漠。
　　“大乾禁武律，民间百姓不得私自练武，武胆如私铸铜钱，夜子时前自断经脉者，可免车裂之刑！”
　　拓跋烈喉间滚动声音如闷雷炸响，瞬间响彻城头。
　　“我去你奶奶的！”
　　一名白发苍苍的老武师手持大刀，将攀爬上来的一名大乾军卒砍翻当场，朝着拓跋烈啐了口唾沫。
　　拓跋烈眸光锐利，周身血气如雾蒸腾，缭绕周身。
　　“杀！”
　　城墙突然剧烈震颤。
　　铁浮屠骑开始冲锋，具装战马的四蹄踏地声如天雷叩门。
　　当先的骑将双腿夹紧马腹，覆盖鳞甲的战马竟被夹得口吐白沫，而骑手大腿肌肉将铁甲撑出狰狞凸起。
　　北凉武者掷出的标枪撞上马铠，枪杆在反作用力下断成三截。
　　拓跋烈踩着尸体跃上城楼，战斧劈砍轨迹在空中凝成寒光织就的罗网。
　　北凉武馆老教头以环首刀硬架，刀刃相撞时他双臂筋肉如老树虬根突暴，脚下砖石却已蛛网般龟裂。
　　斧刃压着刀身下滑三寸，斧柄尾端钢刺突然毒蛇吐信，将其一招毙命。
　　夕阳将血旗染成暗红时，北凉城墙已布满斧凿痕迹。
　　拓跋烈解开胸甲露出满是伤疤的躯体，每道伤口都在展示肌肉的恐怖再生力，被枪尖挑开的胸肌翻卷着愈合，斩马刀留下的豁口被虬结的背肌挤成细线。
　　城下三十架云梯同时架起，而他的战斧正在剁肉般劈砍最后抵抗的北凉死士，每次挥动都带起混着骨渣的血雾。
　　蓦地，拓跋烈站在城垛扭头看着城外六百丈一处山丘之上，那里正站着几名身着玄衣的身影。
　　他裂开嘴，露出森寒白齿，手中巨斧遥指对方，另一只手在脖颈间划拉了一下，便不作任何理会。
　　“狂妄！”
　　九耀宗七长老袖中拳头捏的咔咔作响，身上青筋弹动似金玉碰撞，正要冲去时，却被大长老枯掌按回。
　　老人手指叩了叩腰间长剑吞口。
　　锵！
　　长剑自动出鞘三寸，一抹肉眼可见的剑气霎时间飞射而出，崩向拓跋烈眉心，速度快若雷火，甚至让拓跋烈都没反应过来，便被这一道剑芒打得后仰三步，发出金铁交击之音间，一屁股坐在地上。
　　拓跋烈勃然大怒，却被一旁紧随而来的高大将领生生拉扯住，不让上前。
　　大长老眸光微亮，有些意外对方竟然毫发无损。
　　“且让这龙鳞卫的煞气再蕴养些，如今天地元灵气息难得，再养三日，熬制我宗剑丸。”
　　三长老玄铁面具下的冷笑震落松针，他屈指轻弹腰间剑鞘，山巅云海应声裂开，震得城墙上的一众大乾军卒身体都顿了顿。
　　“九耀连星未至，将军项上人头，暂寄于这具莽夫皮囊。”
　　话音裹着碎雪撞向城头，却在触及拓跋烈战甲时诡异地凝成冰棱，一股古怪的力道瞬间冲入拓跋烈的体内，但却被拓跋烈体内的血液一冲，迅速消弭。
　　“原来是真血。”
　　三长老有些意外，轻轻摇头。
　　“这大乾重血脉轻武道，境内私自练武如火焚身，舍本逐末。”
　　“先离去吧，既然那女帝不想管，让燕北道城出兵，我九耀宗需要保存实力，我们稍微配合着便是，如今天地元灵上扬，我们需要抓紧时间开启九耀秘境才是，那玄真门倒是占了个好便宜。”
　　看着山丘上几道身影如鬼魅般离去，拓跋烈忍不住倒吸一口凉气。
　　方才那两下，震得他有些眼冒金星。
　　“此等无法无天，目无法律者，当首铲除之。”
　　旁边的高瘦将军带着一丝阴霾，脸上带着些许嘲弄：“这大周，不过名存实亡，实际统治者，是这一家家宗门罢了。”
　　“他们很强。”拓跋烈揉着眉心，刚才那一缕剑芒透出，若非他真血侧重身躯体魄的强韧，换做他人只怕是如纸撕成两半。
　　“所以我大乾才会伐山破庙，禁绝民间一切武功。”
　　高瘦将军转身，看着硝烟弥漫的烟火城内，哭喊声，嚎叫声，喊杀声，交织在一起宛如乐章。
　　龙鳞卫重骑兵正用斩马刀削平祠堂飞檐，碎瓦坠地声与刀剑入肉声竟形成某种气机共鸣。
　　将军喉间发出满足的低哼，仿佛在听铁血战鼓：“待王旗插遍六道七十二州之日，什么武道.....”
　　他享受似的闭上眼睛，侧耳倾听：“既然我们大乾来了，这些宗门，这些武者，自然会被清洗干净。”
　　-----------------
　　神兵岭一间地下密室中，赤膊上身的詹岩须发皆张，手中的重锤沾满肉屑，身后正有一众妇孺静默的蜷缩着。
　　他虬结的背肌浮现出道道赤蛟盘山劲的纹路，每道筋肉隆起处都有丝丝缕缕劲力流动，宛如血蛇。
　　只是胸前有一道极为狰狞的血口，被他强行蠕动肌肉闭合。
　　暂时安全下来时，他这才扭头看向一旁的精壮老者。
　　正是徐云帆当初去神兵岭时，在山门前遇到的那名老头。
　　“师弟，没想到你竟然还活着！”
　　詹岩神情又惊又喜，这是他当年在神兵岭的小师弟吕成。
　　他神情复杂，当年那面容神采飞扬，惹得神兵岭药谷的女弟子都目不转睛，院里面的门槛几度被说媒的踏平。
　　此刻佝偻的老者，残破衣襟翻飞间，这般沧桑耄耋模样，哪里能见当年流云广袖的风姿。
　　那可是当年神兵岭的门面，迎来送往，有多少其他门派的女弟子暗送秋波。
　　他喉间滚出金石之音，“都说你葬身神兵岭的焚兵池里了，没想到你竟然还在，只是……”
　　（感谢大家支持！）

第196章 炼肉境（上）
　　他铁钳般的手掌扣住吕成肩井穴，沟壑纵横的面庞绽开又凝固，“那年半壁神兵岭都塌作飞灰，我连回头望一眼的胆气都淬碎了，我不敢回，不敢探，不敢问，生怕我因此而死，神兵岭就此断绝，没想到，你竟然还在，重建了神兵岭。”
　　吕成肩胛骨在铁掌下发出细响。
　　二十年光阴在他眉间蚀出两道深痕：“焚兵池确实熔了我半副筋骨。”
　　他抬臂时袖管空荡，“如今不过二境武师，守着残碑断炉苟活。“
　　尽管按捺住心中翻涌情绪，但从吕成紧绷的脸色，能看出遇见詹岩的欣喜。
　　“五师兄，没想到今日还能重逢。”
　　詹岩听得脸上笑意渐渐消散，沉默良久，叹息道：“大师兄当年站着死的，我们……”
　　“若都学大师兄硬碰硬……”吕成侧身露出身后十数妇孺，襁褓中婴孩正吮着指节，“神兵锻法早绝了脉。”
　　他转头扫了眼身后的妇孺，目光带着些许担忧。
　　“五师兄，如今大乾军队占据燕北九州，到处伐山破庙，四处抓捕武人，我们神兵岭本就是锻兵门派，若一旦被抓，恐怕……”
　　詹岩沉默了下，开口道：“我记得有一条密道，可以直通神兵岭三十里外的后山，可以去看看，若是当年没被砸塌的话，是一条生路。”
　　吕成神情一振：“事不宜迟，我们先走！”
　　-----------------
　　岭南道，蜀州天工洞，三日后。
　　徐云帆掠过铸兵堂前百衲衣襟风鼓荡的少年，残阳正映着他们仰颈望穹顶的姿态。
　　那些被犁沟蚀透的十指紧攥成拳，眸底燃着对未来的希冀。
　　一旁散发热息的铸铁锻台在青磷火里嗡鸣。
　　少年们脊背尚带着稻穗压弯的弧度，却已学着将脖颈绷成淬火的剑条。
　　粗麻裹着的腕骨随呼吸震颤，仿佛攥着看不见的锤柄。
　　这些，是成功活跃了血气，留下来的弟子，招收的两百人，如今留下的不过三十人。
　　负手绕着场中少年走了一圈的徐云帆，蓦地停下脚步，看着面前昂首挺立，面容虽然稚气，但难掩其兴奋之色的少年。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫萧凡！”
　　徐云帆挑眉，伸出手在少年身子骨捏了捏，微微颔首道：“资质不错，天工洞铸兵堂不会亏待你们。”
　　“是！”
　　得到徐云帆赞扬，少年神情振奋，大声回应。
　　眼前的青年，天工洞的传说已久。
　　铸兵堂真传弟子，以外三合境界逆杀半步换血，青年一代中实力第一。
　　他侧头看向一旁的少年。
　　“你呢，叫什么？”
　　“回师叔，我叫叶炎！”
　　“……嗯，字中带火，算是锻兵的好苗子。”
　　如今徐云帆暂代掌管铸兵堂，诸多事宜自然需要清楚知晓。
　　不过绝大部分在他看来完全是鸡毛蒜皮之事，全部都甩给了符离。
　　一切以练武为核心。
　　为此，他几乎每日都在睡觉，与梦中白衣女子互动，每一次战斗，每一次生死搏杀，为他积累了丰富无比的战斗经验。
　　接下来的时间里，徐云帆并没有离开天工洞半步，只是拜托墨十三每日遣机关堂巨鸢队的弟子不断查询符晋的行踪，以及青州神兵岭的状况。
　　从巨鸢队弟子传回的消息得知，确实有人见过詹岩到神兵岭的踪迹，而且整个神兵岭锻兵的人都消失的无影无踪，只剩下大乾的不断在驰道巡游的小股军队。
　　寒月轮转三度，天下兵燹愈炽。
　　铁骑连破燕北道九州之地，大乾黑旗插满烽火台。
　　那些披着玄铁重甲的悍卒砍断城头纛旗时，竟无一家宗门能阻拦。
　　九耀宗龟缩在九耀山三州地界，由实力高强的弟子长老领队巡游，对外头十六州百姓哭嚎充耳不闻。
　　直到第七座关隘燃起狼烟，燕北道城的青铜巨钟终于撞响。
　　镇守将军纠集三十万守军，甲胄结霜列阵城门。
　　插着十二支金翎箭的求援信掠过十三道驿站，散向其余五道。
　　“……除了燕北道道城开始反应过来纠集军队抵抗，青衫剑客踏着屋脊而来，铁判官判官笔撕开血雾，更有游侠儿倒提丈二陌刀撞进战阵。
　　残破城墙下骨堆成山，硬是在残阳里劈开一线生机，总算是将燕北城这座北境雄城给据守下来。”
　　符离念着从手中从巨鸢队弟子传来的书信，听得在场一众弟子心驰神摇，恨不得快马加鞭，赶赴战场抛头颅洒热血。
　　“……这信是谁写的？这么热血，太过了。”
　　徐云帆皱眉，武人本就血气旺盛，一点就炸，这一封书信流转过来，天工洞怕是有不少弟子心都飞向了燕北城。
　　符离干咳一声道：“外事堂的首徒，袁泽袁师叔。”
　　徐云帆了然，袁泽此人虽然武力不错，但如玄真门中的苏枕河，文青气太重。
　　“都散去，这些日子铸兵堂接了不少大单子，单大周军部采购将近八百万两银子，你们每打造一口兵器也算是做了贡献。”
　　如今铸兵堂两百名锻兵师，昼夜不停，不断炼制。
　　一些制式兵器更需要依靠天工部和机关堂联合研制的锻兵炉出炉。
　　不入品的兵器，自然不需要他们铸兵堂的弟子出手，机关堂和天工两部，铸兵堂的顾问加持下，自然研制过自动化作业。
　　成果喜人。
　　但想要锻造出入品的兵刃，就算是一件下品凡兵，依旧需要铸兵师仔细锻打方能出炉。
　　徐云帆自然不会亲手参与，他突破在即，几乎所有心思都在纯阳一气功的修行上面。
　　直到第十日，院落中，徐云帆对着人参娃娃连吸了两口参气，参气随着肺部迅速散入四肢百骸之中，血肉中的纯阳内息开始不断循环于躯干和臂膀。
　　他看了眼属性面板上的飘荡出来的信息，距离纯阳一气功大成，只差二十一点熟练度，今日必然能顺理成章，迈入炼肉境！
　　感受着体内两股参气化作熔岩热流在体内流转不休，随着纯阳内息运转间，不断被炼化，消弭。
　　‘你深深吸纳了两口灵髓参气，引动纯阳一气功练就的纯阳内息，于筋骨皮肉间流转不休，受参气增益，熟练度提升不少’

第197章 炼肉境（下）
　　‘你……’
　　半晌。
　　徐云帆喉间炸开闷雷，白雾凝成的气箭破空三丈。
　　肋下突然隆起鸽卵大的气团，沿着周身筋肉游走如活蛇。
　　所过之处肌理虬结如千年古藤缠铁柱，背脊处赤蛟血线竟在纯阳气息滋养下，化作游动红纹蔓延周身。
　　筋骨颤动间突然响起龙吟虎啸之声。
　　原本各自为阵的纯阳内息与赤蛟劲力，此刻竟在血肉流动间缓缓相融。
　　脊柱二十四节突然爆响如爆竹，每寸骨缝都在吞吐赤红血雾。
　　周身二百零六块骨头泛出金铁之色，脊椎如怒龙昂首般节节拔高。
　　所过之处筋肉虬结如老藤缠铁，赤蛟盘山劲也从背部核心肌肉群中化作丝丝缕缕血线，在皮下延伸而出。
　　“嗯？”
　　徐云帆有些讶异。
　　纯阳一气功练就的纯阳内息正在与赤蛟盘山劲相融。
　　或者说，是在纯阳一气功蕴养出来的纯阳内息，正在与赤蛟盘山劲相融，这点是他完全没有想到的。
　　似乎误打误撞下，找到了纯阳一气功正确的打开方式。
　　这一瞬，还不待徐云帆深思探究，视界上赫然飘荡出一条信息提示。
　　‘你的纯阳一气功迈入大成境界了’
　　‘你进入炼肉境’
　　徐云帆浑身一震，体内凭空涌现大股大股如蟒的滚烫暖意浸满全身。
　　浑身筋肉突然自主震颤，肩胛骨如鹰翼般展开三寸。
　　胸腹间肌理化作细密鳞甲状纹路，赤蛟盘山劲运转时竟带起风雷之声。
　　脊梁大筋突如满月弓弦绷紧，牵动浑身骨节爆响三十六次。
　　脚跟涌泉穴突然喷出血雾，脚趾如铁犁般，撕裂靴子，抓裂青石板。
　　双臂肌肉纤维自行编织成螺旋状，肘关节旋转时发出铿锵咬合声。
　　体内劲力在暖意不断洗涤下，赤蛟盘山劲飞速与已经雄浑到一定地步的纯阳内息相融合，大量新生劲力开始流转周身上下，连全身毛孔都有些把持不住如此海量的劲力而无法彻底闭合，喷吐出纯阳气息，此刻裹挟着赤蛟血雾在周身三寸凝成罡气。
　　徐云帆抬掌虚按，体内将近八成劲力倾泻而出，三丈外石锁轰然炸裂，飞溅的碎石在半空燃成赤红，竟是血肉劲气已带上了赤蛟真火。
　　炼肉境，可操持体内劲气，隔空发力。
　　但绝对不像徐云帆这般，施展出几乎像内力真气一般的效果，多是因为极度强横的体魄举手抬足劲力勃发而激起的风压，哪像徐云帆这般，一掌下去，竟然有属性攻击。
　　感受着体内以筋骨皮而合，自发深入血肉之间的劲力，所过之处，筋骨皮肉，都在不断受到潜移默化的细微改变。
　　更适合千钧撼岳锤法的发力方式，劲力流转，就连玄钢百锻身所练就的身躯强度都迈入下一个强度关口。
　　值此之际，他脑海中开始冒出一大段关于修行纯阳一气功的修行记忆。
　　徐云帆突觉天灵盖刺痛，恍惚间竟见自己跪在悬崖青石上。
　　晨雾里青衣道人袖口翻卷，将东天初绽的紫霞扯成七缕细线：“寅时三刻舌抵天池，齿叩二十八响对应星宿，吞气时需观想气血震馈化熔炉......”
　　画面陡转至寒冬腊月，旁边凝结的冰霜中，倒映出自己眼角的风霜，如今的他正赤身立于雪山之巅。
　　口鼻间紫气如活物般钻入鼻腔，让他周身显现紫气氤氲，具东来紫气之象。
　　三十年……
　　感受着脑袋中冒出来的修行记忆，徐云帆面色变得无比古怪，他完全没有想到自己竟然在记忆中为了修行纯阳一气功，勤练不缀，耗费了整整三十年时间方才大成。
　　徐云帆昂首直身，背脊发出一阵噼啪作响。
　　炼肉境……
　　感受着随心念一动，赤蛟盘山劲便迅速从背部肌肉群中迅速蔓延至全身，他当即拎动雷火麒麟锤，开始演练千钧撼岳锤法。
　　徐云帆五指轻扣锤柄，重达近四百斤的雷火麒麟锤在他腕间轻旋三周，劲力从掌心勃发吞吐间，粗长的锤柄泛起九道熔岩纹路，从末端一路螺旋连至锤头，锤头拖拽的雷火尾焰在空中发出嗡鸣，震得气流动荡不休。
　　他足尖点地时背肌如波浪翻涌，十二道赤蛟气劲顺着脊椎灌入锤身。
　　锤影翻飞间，他忽而单臂擎锤倒挂金钩，锤头离地三寸悬停半炴香。
　　暗红锤身映着朝霞泛起紫芒，青石地面随着锤风起伏，竟如水波般漾开三十六个环形凹陷。
　　最后一式“万岳朝宗”本该是力劈华山之势，徐云帆却凌空而踏半空，手中重锤信手而出，化作链锤重重落地。
　　整个院落铺设青石砖的地面仿佛浪潮翻涌，随着落锤点不断向外扩散。
　　嘭！
　　一声若闷雷响起，院落竟然被这一锤砸得显不出原样。
　　千钧撼岳锤法每招皆需配合玄钢百锻身卸力、赤蛟盘山劲导力，锤落时肩胛骨如地壳板块错动，足弓筋膜似龙脉起伏，力量至刚至猛，却依旧留了一分收势，以得消力。
　　演练毕，徐云帆随手将重锤插进青砖。
　　锤柄没入地面时，肉眼可见的一圈气浪炸开。
　　炼肉境的高手，劲力勃发间单臂可举万斤铜鼎，拳风激荡三丈外震碎卧牛石。
　　全力轰击山壁时，拳印能嵌入青岩七寸，裂缝呈蛛网状蔓延三米，若配合特殊功法甚至能引发小范围山崩。
　　此境武者已超脱凡俗武夫范畴，放在军中可徒手拆城门，在江湖上能靠肉身横渡大江。
　　然在武道路上不过刚摸到“褪凡“门槛，若再进一步，换血洗髓，蜕变脏腑，得成一具金玉琉璃身，可称之为超凡入圣。
　　“徐师叔！天工部的弟子已经怨声载道了！”
　　符离一进来，又看到徐云帆院落成了一团浆糊，忍不住苦着脸叫唤。
　　但又看徐云帆满脸喜色，符离心中一震，下意识问道：“师叔，您突破了？”
　　徐云帆微微点头：“我已突破炼肉境。”
　　听到徐云帆亲口说出，符离脸泛狂喜之色，忍不住热泪盈眶，忍不住仰头看着天空。
　　“师父，您在天有灵，我铸兵堂，终于有了扛鼎之人！”

第198章 放开手脚的实力
　　筋骨皮三练，其中有二练俱都圆满的武者，突破至炼肉境，所爆发的实力到底何等惊人，那些顶尖宗门已经给出了标准。
　　可横压同境，甚至与换血境力撼而不败。
　　他自然是不知道徐云帆乃三练圆满，只有师父一人知晓，就算去玄真门，他也特意隐藏，与苏枕河切磋时留了不少余地。
　　徐云帆忍不住道：“你师父可还没死呢，昨日巨鸢队弟子来信，说符晋已经进入了青州地界，只不过因为大乾军队所阻，一直逗留在鹰愁涧和一群江湖游侠在一起。”
　　说到这里，徐云帆心中忍不住有些好笑，五六十岁的人了，竟然和那些游侠儿一起，不断去寻找机会想要截断大乾在青州驰道的运输队。
　　符离连连点头，抹了把脸，神情激动道：“我这就将您突破之事告知给各堂部。”
　　徐云帆挑眉，一口叫住符离。
　　“此事给我憋在心里，谁都不许去说，一切照旧便是。”
　　符离闻言，心中有些疑惑，但既然徐云帆说出口，想必心中自有计较，他便一口答应了下来，只是去天工部让那些土木老哥过来修缮院落。
　　‘纯阳一气功，0/5000（大成）
　　特效：纯阳内息三段，气甲三段，恢复五段，生生不息’
　　看了眼属性面板上，技艺栏中的纯阳一气功状态，最引人注目的，是特效中最后一条生生不息。
　　此时此刻纯阳内息自血肉而生，却又不间断融入赤蛟盘山劲中，不断壮大赤蛟盘山劲。
　　尽管纯阳内息是从血气中诞生，可只要自己血气雄浑，这点消耗完全能承受得住。
　　这门纯阳一气功，完全是给自己上了一层不间断修行的buff。
　　难怪当今大周，外三合境界的功夫，道宗当属第一，单属这逆天特效，就能横压无敌手。
　　而且，这门功夫似乎还能更进一步，抵达圆满境地。
　　徐云帆眼睛晶亮。
　　“李浩渺，我得真谢谢你啊！”
　　-----------------
　　道宗一处山巅之上，正缓缓习练长剑的李浩渺猛地打了个喷嚏。
　　他揉了揉鼻子，有些莫名其妙。
　　“怎会突然打了个喷嚏？”
　　-----------------
　　徐云帆没有丝毫迟疑，他很想试试如今的自己实力到底到了什么程度，自然需要去天工洞后山寻个无人之处试试千钧撼岳锤法。
　　如今别院中耍锤法，是收了力气的。
　　徐云帆踏进山坳的刹那，足底暗劲炸开三丈土浪。
　　雷火麒麟锤抡圆时带起的气爆声惊起满谷寒鸦，锤头砸中溪畔巨岩的瞬间，近四百斤雷火麒麟锤身竟将山岩压得下沉半尺，裂纹中迸射的碎石尚在空中，就被缠绕锤柄的赤蛟气劲绞成齑粉。
　　看到这一幕的徐云帆心中一动，有些纳闷，当初遇到香火教和与鲍彦搏杀的时候，对方的气劲虽然惊人，却没他这般程度骇人。
　　完全超出寻常武者。
　　千钧撼岳锤法十八路锤招尽数展开时，玄钢百锻身练就的筋肉如浪潮起伏，不断将反来的力道化入体内赤蛟盘山劲催发。
　　一记断江分海收势不及，锤风扫过处十人合抱的古柏拦腰折断。
　　更骇人的是每次锤头触地，山坳岩层便如活物般翻涌，肉眼清晰可见的环状气浪层层炸裂。
　　当最后一式锤法收势时，溪流早已改道得四处乱流。
　　待徐云帆提起重锤时，方圆百丈山体已面目全非。
　　徐云帆抚过锤身暗叹，方才酣畅淋漓的十八路锤法，竟耗去他三成血肉里温养的金玉血气。
　　损耗有些大啊。
　　尽管纯阳内息源源不绝，正在就血气而不断催发内息回复赤蛟盘山劲，但若是全力施展的话，恐怕消耗剧烈，难以平衡。
　　‘你不断施展千钧撼岳锤法，十八路锤法无不施展如意，千钧撼岳锤法熟练度提升了’
　　徐云帆看了眼属性面板上的千钧撼岳锤法，先前在外三合境界便积累了快六十点熟练度，如今踏入炼肉境，自然精进神速。
　　距离小成境界也不远矣。
　　快一年的时间里，自己便横跨四境，迈入炼肉境界。
　　说出去都任谁都觉得惊世骇俗，简直非人。
　　如今的自己，总算是在江湖中有了些许自保之力了。
　　徐云帆吐了口气，正想试试赤蛟盘山劲的隔空劲力时，眸光微动，瞥了眼天空，足弓一提，人已经贴地飞窜离去。
　　几个呼吸后，一名天工洞巨鸢队巡游弟子从远处飞来，在山坳上空盘旋了好一会儿，方才离去。
　　原本山清水秀的一座山丘此时面目全非，自然需要上报。
　　不过顶多是一阵无头公账，警惕一阵子便不了了之。
　　回到院落中，徐云帆看了眼已经焕然一新的院落，脸上刚浮现的笑意又瞬间凝固。
　　他上前看着崭新的炽火钢桩上面，正贴着一张白纸。
　　上面画着一个大周本地特色的鄙视图案，落款的是天工洞首徒万山。
　　徐云帆哑然，看来自己三番五次找天工部修缮，今日万山是特地过来寻自己闹一闹的，没想到没找到自己，只能用此表达不满。
　　毕竟徐云帆在天工堡垒迁移时，依仗天工锻造术救了不少火，连带着机关堂墨翰看他眼光都变了，忍不住想要从詹岩那里抢人。
　　天工部中自然有不少弟子很尊敬他，徐云帆每次发的活儿都有不少弟子特地放下手中事情争先恐后过来。
　　导致不少研制的东西进度都慢了不少。
　　当晚，修持过临字诀的徐云帆，看了眼属性面板。
　　很好，今日迈入炼肉境，连带着临字诀修行都上涨了两点。
　　将浸透汗水的麻布丢进铜盆，金玉血气蒸腾的水雾还未散尽，窗外梆子声已敲过三更。
　　洗漱干净的徐云帆准备躺下，看了眼身上极道遗蜕扎成的马甲，准备入睡与之大战三百回合，看看自己实力到什么程度时，院门外突然传来一阵急促的敲门声。
　　被窝里面的徐云帆坐起身，忍不住吐了口气，有些眉头紧拧的揉着眉心。
　　半夜过来，这般急促的敲门，能是好事？
　　披上外套后，徐云帆上前打开院门，玄色外袍掠过石阶的刹那，符离的叩门节奏骤然慌乱，便看到符离有些不好意思的面孔。

第199章 议事
　　“三更天叫魂呢？”
　　“师叔，门主相召，让您速速前往天工殿商议。”
　　“师叔恕罪。”
　　符离喉结滚动三下才挤出声音，“天工殿燃了议事灯，门主让我铸兵堂派人过去商议，咱们铸兵堂现在，就您最有资格……”
　　徐云帆无奈，铸兵堂有不少老资格的锻兵师，可绝大部分的锻兵师几乎一心扑在锻兵上，哪里会理会这些事情。
　　铸兵堂十几位内门弟子，徐云帆回想了下。
　　“……”
　　确实得他上。
　　再则，他是铸兵堂堂主詹岩真传弟子，如今詹岩，符晋不在，自然他扛鼎。
　　让符离先走，徐云帆穿戴好衣裳，背负好雷火麒麟锤，听着身后锁扣一层层互相咬合住锤柄，又顺带稳了稳身后身前的玄钢机匣，确定纹丝不动后，这才赶向天工城中心的天工殿。
　　到了天工殿之后，徐云帆才发现除了自己，其余三堂部的人都已经齐聚天工殿，就连外事堂和藏锋阁，都派了目前所能主事的人过来。
　　看着徐云帆一踏入大殿，洪百川脸上不禁浮现出一抹笑容。
　　“来了，找地方先坐。”
　　墨翰对其微微颔首，一直阴霾的神色难得变得和颜悦色起来，就算是墨十三都没这待遇。
　　这些都是长辈，徐云帆自然一一行礼后，看到铸兵堂案牌后，便一屁股坐下。
　　洪百川扫了眼在场六堂部，以及边上一些端坐得老神在在的长老。
　　徐云帆偷眼数了数，六张长案后头稀稀拉拉坐了不到二十人，沧州大战前，这殿里挤得转个身都能撞倒三位长老。
　　如今只剩下三位长老在不远处的椅子上端坐。
　　“都到齐了？”
　　洪百川敲了敲黑玉桌面，声音震得梁柱上灰尘簌簌往下掉。
　　他扫了一圈，确定以往九峰六部的人如今只剩下眼下稀稀拉拉，心中忍不住暗自叹息一声。
　　“既然人都齐了，大家都知根知底，我也不说什么场面话。”
　　洪百川顿了顿，脸上带着些许凝重：“齐桓死了。”
　　听到这则消息，徐云帆神色微动，当初最后与齐桓见面时，是对方与剑阁行走裴琰前往玄真门进行诸派演武，当初洪百川亲自过问徐云帆是否愿意。
　　徐云帆一口回绝后，便让齐桓前去参与，为此天工洞还特意派了一支由一位换血境高手的长老带队，以表此次重视。
　　天工洞经沧州一战，本来五大长老逝去两位，如今人手本就捉襟见肘。
　　徐云帆扫了一圈，看了眼大殿中每人的面部神情变化。
　　大多是意外和讶异，却并没有什么愤怒之色。
　　倒是外事堂过来的代管事神情发怔，脸色有些晦暗。
　　原本藏锋阁还有齐桓站门面，如今齐桓一死，藏锋阁如今只剩大猫小猫三两只，往后，往后藏锋阁怕是要进行改制，兴许与其他堂部合并也不一定。
　　终于，天工部堂主万琛揉了揉鼻子道：“诸派演武中被人打死的？”
　　此乃常有之事，诸派演武，本就有风险，江湖中每年擂台比武的人数不少，死伤无算。
　　洪百川微微摇头，“从最新的情报信息显示，齐桓大比前十六名，获取了进入玄真秘境的资格，在秘境中身死的。”
　　墨翰突然咳嗽一声：“老洪别卖关子，齐桓怎么死的？不是说玄真秘境连只蚂蚁都踩不死？就算我们小家小业，那玄真门不至于连句话都不回吧？”
　　洪百川脸上露出一丝古怪之色。
　　“玄真门来信，说玄真秘境确实是元灵充沛之地，踩死蚂蚁不至于，但进去没过一会儿，秘境塌了半边天，身上没有神兵护持的人，彻底没了音信，从出来的人口中得知，里面似乎诞生了许多妖魔。”
　　殿内一众人闻言，皆是你看看我，我看看你，最后万琛‘哈’的一声，颇有些幸灾乐祸道：“我就说那玄真门如此慷慨，趁元灵而起便大开玄真秘境，感情是拿我们当蛮夷整。”
　　一直很少说话的褚旭开口：“齐桓毕竟是我天工洞弟子，天资不俗，且自小在门中长大，将来是最有资格接纳藏锋阁的。”
　　旁边的万琛张口正要说些什么，不知又想到了什么，嘴里哼哼唧唧地扭过头不再多说。
　　徐云帆在一旁双手环抱，神游天外，一言不发。
　　这些事情他根本不想参与，大半夜的，只想回去睡觉与那恶婆娘梦中相会。
　　讨论了一阵，见众人都议论不出结果，最后需洪百川拍板道：“活要见人，死要见尸，我天工洞虽不如他玄真门，但终究需得拿出态度……”
　　说到这里，洪百川扫了眼下方众人。
　　“我知你们是因为鲍彦之事对齐桓心底有偏见，可他终归是在门中长大，你们作为长辈，是看着他一路走来的。”
　　此言一出，众人脸上漫不经心的神情也收敛了起来。
　　墨翰沉吟了下道：“我们应当遣一人前去交涉，六长老如今不是还在玄真门吗，传讯于他，让他尽快追问一些。”
　　“……”
　　-----------------
　　相当无聊的议事，单单确定人选，便争执了好一会儿，等徐云帆从大殿中走出，已经月上中天，时间过去了将近一个时辰。
　　往后这事儿他是一点不想去，完全是一些在他看来鸡毛蒜皮的小事情。
　　那洪百川平日里倒还好，可一旦在会议上，嘴里是不断说些拉长会议时长的废话。
　　当时还有意动派他走一趟玄真门的，徐云帆自然不干，他在天工洞内呆的好好的，自然不想出门。
　　讲道理，他连詹岩目前被困在神兵岭都没挪步子，不到万不得已他不会出门，又怎会因为齐桓此人动身。
　　徐云帆重新躺下，调整好心境后，迅速入睡。
　　不知过了多久，徐云帆胸前的极道遗蜕忽然泛起淡淡珠光，那具收束成软甲的女子皮囊正舒展如初生蚕茧。
　　皮囊蠕动间，千年光阴未曾蚀去半分莹润，羊脂玉般的肌理在月光下析出半透明纹路。
　　流淌过之处尽是江南烟雨润过的绸缎触感，连最锋利的刀尖都勾不起半分毛糙。

第200章 杀起！
　　当战甲完全贴合时，那被定格在双十年华的躯体，指节抚过他腰侧时，甚至会错觉触到少女初泡完花浴的温软角质。
　　“……”
　　徐云帆猛地睁开眼睛，扫了眼周围的环境，旋即目光一定，看着出现在自己面前的白衣女子，哑然失笑。
　　晨雾笼罩的山谷里，溪水叮叮咚咚流过鹅卵石滩。
　　徐云帆背靠的百年银杏树正飘着金灿灿的叶子，像有人把碎金子撒在半空中。
　　白衣女子站在溪对岸的石头上，半边身子被朝阳染成橘红色，另半边还浸在灰蓝色的阴影里，脚下溪水溅起的水珠在她裙角挂成了小彩虹。
　　徐云帆目光慢慢上移，这恶婆娘真是长得秋水芙蓉，百看不厌。
　　雪白的袖子下露出的手腕比最上等的羊脂玉还细腻，眉毛像用墨线轻轻勾出来的，偏偏眼珠子透着暖融融的琥珀色。
　　束着烟青色的绉纱腰带，衬得那截腰身比三月柳条还细软。
　　素衣下被阳光照得有些透的裙子里，正有两条浑圆修长的大腿并立。
　　“打赢我，我便放过你。”
　　恶婆娘开场白依旧是这么一句话，但一瞬，她木然若傀儡般的双眸生出一丝灵性，眼里带着一丝讶异。
　　“你武道炼体进度，似乎有些太快了。”
　　“快，我都觉得慢了些，别人都觉得此时我应该到洗髓境。”
　　徐云帆随口胡诌了一句话，旋即身躯微微一震，浑身筋肉迅速菱鼓起来，一身青筋更是盘根错节，身高硬生生拔高了数寸。
　　“你还真是锲而不舍，我还以为今晚能睡个安稳觉。”
　　话音刚刚落下，徐云帆足弓猛踏，脚下整片土石轰然塌陷出一个大坑。
　　手中拉扯出来的雷火麒麟锤抡过半空时扯出闷雷般的爆鸣，雷纹钢锻造的锤头上丝丝缕缕纹路亮如熔铁，裹着暗红气浪的锤影竟在晨雾里烧出焦黑的扇形豁口。
　　十丈内的溪水被劲风掀起，哗啦啦作响。
　　他喉间滚出龙吟似的低吼，双臂筋肉竟在挥锤瞬间裂开细密血纹。
　　锤自下而上撩起的轨迹上，三棵百年老松拦腰折断，断口处焦烟混着木屑如暴雨倾盆。
　　锤风扫过处的地面寸寸翻卷，碗口大的鹅卵石竟像炒豆子似的在气浪里蹦跳炸裂。
　　白衣女子手中不知何时出现了一柄精钢长剑。
　　她点剑后撤，剑锋在锤面擦出刺目火星，衣袂飘飘，身若游龙。
　　徐云帆眼睛微眯，手头上的重锤越发沉重了三分。
　　今次竟然以身法应对，不像之前那般抬手便是开山裂碑的剑气。
　　女子足尖刚沾地，徐云帆的锤柄已如毒龙摆尾横砸过来。
　　重锤轰鸣，震碎的声波摧得崖壁簌簌落石，女子飘身后仰的刹那，锤头擦着鼻尖掠过，将后方十人合抱的银杏树轰成漫天金叶与木渣齐飞的碎瀑。
　　击空了。
　　徐云帆面色不变，背脊因催动赤蛟盘山劲而皮下浮现丝丝缕缕血线似蚯蚓不断蠕动，最后在双臂腰身盘缠如血蛟，让他手中重锤刮起浊白气浪，锤头迸发而出的劲力化作汹涌气劲朝那恶婆娘冲去。
　　白衣女子神色没有丝毫变化，足尖一点，便又差之毫厘侧身而过。
　　重锤第七次砸空时，徐云帆脖颈青筋突突狂跳。
　　他忽然旋身倒抡锤柄，赤蛟盘山劲催动的气劲竟让锤头在半空划出赤红残影。
　　这次锤势未老先变，裹着雷火的麒麟首重重叩向女子左肩。
　　方圆五丈的地面应声塌陷三尺，飞溅的碎石打在远处山壁上凿出蜂窝状的孔洞。
　　女子绣鞋踏着崩裂的岩层翩然后掠，发间荷花簪被锤风激得层层绽放。
　　她剑锋点地借力腾空时，徐云帆的锤头已轰然砸进她方才立足处。山体发出令人牙酸的断裂声，一道三丈宽的裂缝顺着锤柄没入的位置撕开，汩汩山泉突然从地缝喷涌成十丈高的水柱。
　　还是空了！
　　被羞辱了！
　　徐云帆心中怒火猛地升腾而起，口中舌绽春雷。
　　“临！”
　　徐云帆喉间爆出的真言在峡谷中炸开九重回响，单手结成的临字印随赤蛟盘山劲一动。
　　沸腾的怒火尚未灼穿肺腑便化作清冽寒泉，眼瞳深处如一潭死水毫无波动，连山风掠过汗毛的震颤都化作指尖可数的涟漪。
　　周身三丈一切，都在他心头纤毫毕现。
　　“……”
　　-----------------
　　翌日一早，从床上醒来的徐云帆低头看了眼身上缠得结结实实的极道遗蜕，缓了许久，终于一口气缓缓吐出，看着视界上冒出来的信息提示。
　　‘你在梦中与神秘女子激斗，千钧撼岳锤法施展莫不熟稔，千钧撼岳锤法熟练度提升了’
　　‘……’
　　很好，单单一晚上便涨了四十点熟练度。
　　继续下去，千钧撼岳锤法兴许到不了一月就能迈入小成境界。
　　接下来的一段时间，天气越发深冷，天工城内栽种的枫叶由绿转黄。
　　深秋节气，总归带着几分萧瑟。
　　这一天，徐云帆照例吸了口参娃的参气习练了纯阳一气功，恢复壮大了纯阳内息，感受着内息在生生不息这特效下被缓慢转变为赤蛟盘山劲后，准备演练千钧撼岳锤法。
　　就这一两日功夫，千钧撼岳锤法便能小成，正待修炼时，徐云帆脚步一顿。
　　他有些疑惑地抬起手掌，仔细端详。
　　似乎，自己的手掌比昨日要大了些许。
　　旋即他反应过来，炼肉境界，讲究的是将身躯体魄练得最适合当下修炼的武学。
　　重兵器本就是天生神力，体魄极度惊人的武者才能玩得转，如今近四百斤的雷火麒麟锤，在他手中都稍显轻盈了些。
　　自己，似乎在二次生长发育。
　　不得细究时，符离一头撞破院门，口中满是哀嚎与无措。
　　“徐师叔，巨鸢队弟子传来讯息，师父他，在沧州即将被合围！”
　　徐云帆眸光微动，抬头看着上空那插满弩箭，从云层中坠落向天工台的巨鸢机关木鸟。
　　燕北道局势，一瞬间崩盘。
　　-----------------
　　燕北道的罡风在千仞峭壁间尖啸，符晋褴褛的衣角猎猎作响，露出内里浸透血渍的玄铁软甲。

第201章 自九天而落！
　　他驻足在裂谷刀疤般的山道上，布满裂纹的虎口摩挲着腰间九环震山锤，玄钢环已崩断六对，残存的环扣如巨兽脱落的利齿，锤头虬结的劈砍痕中嵌着几片幽蓝鳞甲，在暮色里泛着冷光。
　　身后的队伍在暮霭中蜿蜒如垂死的蟒蛇。
　　左右两方十二名游侠儿背负丈二斩马刀，玄铁甲下渗出暗红血痂，中间耄耋老者拄着鸠杖，每走三步便要按住腰间溃烂的伤口喘息；缀在末尾的妇人怀抱着沉睡的稚童。
　　除了草鞋碾碎砾石的脆响，整支队伍沉默得令人心悸。
　　连三岁小儿都紧咬着粗布襁褓，唯有山风穿过残破甲胄时，才会带起几声铁片相撞的呜咽。
　　符晋回首，心中暗自叹息一声，他本该不顾一切，前往青州神兵岭的，如今却不知何时，成了这一支队伍的主心骨。
　　希望，希望天工洞巨鸢队弟子能将讯息传回，门内有人前来支援吧。
　　下一瞬，符晋便将这个念头打消。
　　如今，除了九耀宗核心三州之地仍存，燕北道其余绝大部分区域被大乾所控，就连燕北城也岌岌可危。
　　当最后一线夕阳被吞入裂谷深处，某处突然传来枯枝断裂的脆响，二十柄斩马刀同时出鞘的寒光，惊醒了岩壁上沉睡的鬼面蝠。
　　符晋双手早已经在枯枝断裂脆响瞬间，取下了腰间别着的双锤。
　　九环震山锤随他手腕微颤突然发出蜂鸣，符晋指节暴起的青筋在锤柄压得咯吱作响。
　　二十柄斩马刀出鞘的寒光惊飞了岩缝栖息的夜枭。
　　符晋双锤并未举起，反而垂在身侧微微晃动，锤头那些纵横交错的劈痕恰好封住咽喉与心口要害。
　　“陆都统的蛇形剑慢了半寸。”
　　符晋盯着雾中走出的玄甲人影，对方左脸三道爪痕在暮色中泛着暗红，眼里带着一丝慨然。
　　“当年在苍梧山玄岳门时，你手中的剑能刺穿三重犀甲，今日倒是软了几分。”
　　陆昭阳玄铁护腕下的机栝轻响，七条带倒钩的钨钢锁链从两侧岩壁弹射而出，锁链末端不是江湖常见的飞爪，而是制式军械中的破甲锥。
　　他解下猩红披风扔在碎石堆上，露出胸前御赐的狴犴纹，看着面前面容饱经风霜，数日夜未眠的符晋。
　　“符兄，多年未见，我以为你已经身死在神兵岭，前几年路过时，我还特地去祭拜了一番。”
　　符晋脸上泛起一丝笑意：“倒是让你错情绪了，我活得好好的。”
　　陆昭阳哑然失笑，微微摇头，神情迅速冷淡了下来。
　　“符兄，大乾掌控境内颁布禁武律，禁止民间有身怀武力，我等武人唯一出路，只有加入大乾罗网，方有生机。
　　符兄若肯交出这对震山锤，罗网都督的位置...”
　　九环锤突然暴起，残破的锤头擦着陆昭阳耳畔掠过，将三丈外的花岗岩砸出蛛网状裂痕。
　　符晋后撤半步拉开马步，锤柄因过度用力发出不堪重负的吱嘎声：“所以你们屠了七州各家武林？把八旬老太的裹脚布都算作凶器？”
　　侧身避过锤头的陆昭阳挪动脚步。
　　蛇形剑出鞘的寒光如毒蛇吐信，瞬息贴身而至。
　　陆昭阳踏步进招时，左腿微跛的破绽让符晋瞳孔骤缩，蓦地想起当初陆昭阳与他当年一同追杀一对响马贼时，身上留下的伤痕。
　　剑锤瞬息交锋。
　　剑锋在锤柄擦出的火星照亮了他眼角的血丝：“大乾圣上亲批的《禁武疏》说得明白，民间每收一柄利刃，边疆就少死一营将士！天下就多一分太平！”
　　符晋嘴角扯起一抹冷笑。
　　“什么时候，你陆昭阳就这么成了大乾鹰犬，说的如此理直气壮。”
　　“符兄，良禽择木而栖，识时务为俊杰，当今大周妖帝坑害了多少百姓，如今大乾过来洗涤乾坤，扫荡除魔，我所愿也！”
　　下一瞬，陆昭阳的蛇形剑卡在锤柄裂痕里时，符晋突然松手弃锤。
　　沾满血锈的九环震山锤顺势坠地，他布满老茧的右手却如毒龙出洞，两指精准戳进对方左腿旧伤处的环跳穴，经年前那支狼牙箭留下的暗门，世上只有他们二人知晓。
　　玄甲将军闷哼着单膝跪地，符晋旋身接住坠落的铁锤，锤头残存的倒刺已抵住陆昭阳咽喉。
　　二十步外，六具游侠的尸体倒在血泊里，他们至死仍保持着斩马刀横架的姿态，剩余的游侠儿，依旧怒吼着举刀与那大乾黑甲厮杀在一起。
　　“你教我的破锋七式，看来还没忘干净。”
　　符晋喘着粗气扯下半幅残破衣襟，将震山锤绑死在右手虎口。
　　没有丝毫犹豫，朝着陆昭阳当头落下。
　　铛！
　　一柄巨斧从林中深处飞旋而来，斩断数棵合抱粗的大树。
　　钨钢斧刃劈开气浪时，符晋双臂已呈托天式架起震山锤。
　　两兵相撞炸开陨星坠地般的闷响，符晋双臂筋肉瞬间暴起青蟒状血筋，麻布护腕寸寸崩裂，九环残存的钢环突然集体炸裂，震山锤发出濒死的嗡鸣。
　　锤柄在斧刃重压下弯折出狰狞弧度，百二十斤玄钢铁竟被震得脱手横飞，沿途撞断三根岩柱后轰然嵌进山壁，锤头裂纹如闪电撕破夜空。
　　符晋踉跄暴退七步，后背在岩壁犁出半尺沟壑。
　　喉间涌上的黑血混着内脏碎块喷溅一地。
　　烟尘散尽时，那柄缠着铁链的宣花巨斧正插在十步外的岩地上。
　　斧柄末端站着的巨汉仅着半身铁甲，裸露的右肩肌肉虬结如老树根脉，每块肌肉收缩时都发出弓弦紧绷般的颤音。
　　他踩着斧柄落地时，方圆三丈内的碎石竟齐齐跳起半寸。
　　“奶奶的，耽误我这么多事。”
　　拓跋烈看着躺在地上想要挣扎爬起来的陆昭阳，嘴里啐了口唾沫，话语中满是嘟囔。
　　“也不知道陛下怎么想的，竟会招揽这些弱得和鸡仔没甚区别的武人。”
　　他缓缓直起身，看着脚下彻底失去战斗力的符晋，撇撇嘴，手中宣花巨斧就要落下间，神色蓦地一动。
　　抬头看向头顶上空。
　　尖锐轰鸣从头顶骤然炸响，便见一道赤红如流星的身影朝着下方急速下落。

第202章 消力
　　看着那不断急速下坠掀起的道道环形气浪，拓跋烈突然大笑，神色兴奋至极，双手握住宣化巨斧，双臂肌肉高高隆起，肉眼清晰可见的血气在他周身蒸腾成血雾。
　　“来得好！”
　　雷火麒麟锤裹着赤色电弧砸下时，拓跋烈皮肤变得隐约有些赤红，透红的肌理中，能清晰看到似熔岩在流动的血管。
　　斧刃倒卷迎击的瞬间，七道血纹自他脊椎炸起，虬结筋肉竟暴涨两圈。
　　玄钢锤头与宣花斧刃相撞迸出三丈火环，方圆十丈内的碎石在震荡波中化作齑粉，地面三丈塌陷大块。
　　拓跋烈直接被这一锤以高空坠击之势轰击进了地下中。
　　玄钢百锻身抵消反冲力，赤蛟盘山劲以此导力，通过千钧撼岳锤法第一式星坠天河迸发。
　　所发挥的力量，远超寻常炼肉境所能想象。
　　当徐云帆的玄钢战靴踏碎岩层时，整片裂谷都回荡着钟鼎轰鸣，强劲的风压吹得还在争斗的双方不禁停下脚步。
　　那些游侠儿趁机呼和人群，尽量躲到安全地界。
　　此时此刻他身披玄钢陨铁甲，冷青甲面浮着龙鳞暗纹，关节处的饕餮吞肩甲吞吐赤红气劲。
　　护心镜上七道龙血晶槽泛着熔岩光泽，腰腹连环甲随动作发出陨铁链扣的铿锵声。
　　虎头护腕隐现十二道气孔，战靴钢刺碾过之处，碎石混着血渣迸溅成雾。
　　这身甲胄，本是他打造给大周军部的单子，如今穿戴在了他身上。
　　“师弟！?”
　　被气浪掀飞出去的符晋一边口中不断咳血，神情震惊地看着出现在他身前的徐云帆。
　　徐云帆侧头看了眼符晋，尽管还在咳血，但说话声音中气十足，性命无忧。
　　“师兄看起来状态似乎有些不太好。”
　　符晋苦笑一声，正准备说话时，那被重锤砸出的大坑下方骤然传来动静。
　　深坑底部传来擂鼓般的心跳声，每声闷响都震得碎石簌簌滚落。
　　徐云帆神情微顿，战靴钢刺碾碎脚边岩石，玄甲缝隙间赤蛟气劲再度流转，抬手一把扣住雷火麒麟锤。
　　徐云帆后撤半步横锤格挡，却见拓跋烈破土而出的身影裹挟着碎石暴风朝他猛地扑来。
　　徐云帆没有丝毫惊慌之色。
　　千钧撼岳锤法，云门锁岳。
　　徐云帆玄钢浇筑般的右臂筋肉虬动，赤蛟盘山劲顺脊椎节节炸响。
　　锤影化作九重虚影，带起空气雷鸣轰然压下，每道虚影砸落都震得拓跋烈身躯崩裂出道道血口。
　　体内真血沸腾到极致的拓跋烈此时此刻双目赤红，竟然不管不顾，一拳挥出，拳锋带起道道气浪，撕裂空气的尖啸瞬息响起。
　　咚！
　　重锤结结实实轰中拓跋烈的身躯，而拓跋烈的拳头亦是如炮锤砸在徐云帆面颊上。
　　肉眼可见的空气涟漪骤然荡开，像是被山撞了一般的拓跋烈直接飞滚出数十米远，砸断无数大树，最后将一块石壁撞出向四面八方散去的蛛网裂纹方才止住。
　　反观徐云帆，一拳之下，脸上的面甲崩碎，巨大的拳力让他一双眼珠子都上下震动了数次。
　　他周身肌肉震颤，后撤七步，每撤一步脚下深陷地面，四周土石裂开蛛网裂纹，直到最后一步时，后撤的一步却如平日踏步，只是发出一道沉重声音。
　　“消力！？”
　　符晋神色震动，就算是他，也很难将玄钢百锻身的卸力之法运用得如此精妙。
　　“你炼肉境了？”
　　“昨日福至心灵，不小心就突破了。”
　　不小心突破……
　　符晋又惊又喜，却压根儿不信徐云帆的话，练武又不是吃饭喝水，每一境界皆需要循序渐进，就算突飞猛进，可一个大境界的跨越，需要相当长时间来适应和更改。
　　更何况是外三合迈入炼肉境，行出劲力。
　　哪像徐云帆这般，明显是在炼肉境中浸淫许久，就连赤蛟盘山劲运用得都比他熟练三分。
　　石壁轰然炸开，周身蒸腾如雾的拓跋烈似无事人一般，反手拔出嵌在岩层里的宣化巨斧。
　　徐云帆眸光微动。
　　“这家伙……”
　　生命力简直惊人。
　　符晋道：“大乾帝国，以血脉为重，所有修行都围绕着血脉开发，以求返祖溯源，成就人仙之身，此人乃身怀真血，体魄惊人，一身实力惊人，绝对堪比换血境，你……”
　　符晋突然不说话了。
　　他发现徐云帆虽然是炼肉境，可自从出场便一直压着对方打。
　　“你，很好，很不错，竟然能将本将打得如此程度。”
　　拓跋烈裂开满口是血的牙齿。
　　斧刃上泛起幽光，竟将沿途碎石尽数碾成齑粉。
　　徐云帆瞳孔微缩，那柄足有磨盘大的玄铁重斧划过的轨迹，赫然凝出十二道血色残影。
　　“开山！”
　　拓跋烈踏地成坑，巨斧裹挟着血色气旋劈落。
　　徐云帆神色不动，旋身甩锤的刹那，赤蛟盘山劲在肌肉纹理间游走如龙，玄钢锤头不偏不倚撞上斧刃。
　　铛——！
　　方圆十丈内的草木尽数倒伏。
　　符晋眼睁睁看着二人兵器相撞处迸出青红交织的火星，那些溅落的星火竟在落地时炸出碗口大的坑洞。
　　更骇人的是徐云帆脚下犁开出的蛛网般扩散的裂纹，将巨斧劈下的力量尽数导入地脉。
　　二人皆是硬打硬进，寸步不让，锤斧交错，每一次硬碰硬对招皆会迸发出令人刺耳的金铁交鸣之声，响彻整个山谷。
　　那些老弱妇孺，早已经在挣扎爬起来的符晋和一众尚存活的游侠儿领着迅速退远。
　　大乾的罗网也不敢上前半步，方才有人想要提刀冲进妇孺人群中，被徐云帆察觉时，手中那雷火麒麟锤骤然化作链锤飞驰而来，被砸成了一滩肉泥。
　　玄钢百锻身特有的消力，徐云帆自然不会硬抗，每一次对招，脚下土石似被巨力挤压，崩裂飞出。
　　拓跋烈手中的宣化巨斧质地明显不如徐云帆的重兵，斧刃之上已经出现大大小小豁口。
　　拓跋烈独目充血，斧柄突然旋出九道暗刃。
　　每道斧影劈出时都暗藏三重力道，九重叠加竟在徐云帆玄甲上刻出道道可见身躯的凹痕。

第203章 让他们来便是
　　第九斩劈中锤柄时，徐云帆玄钢身躯突然发出钟鼎轰鸣。
　　“你力气，似乎小了很多。”
　　拓跋烈怒目圆睁，连眼角都被撕裂出血口，喉间蓦地吐出一声撕心裂肺的嚎叫。
　　“你这个家伙，本将军……”
　　话音未落下，反震之力沿赤蛟劲倒卷，雷火麒麟锤表面赤纹似化作活蛟翻腾，周遭更有电弧时显。
　　拓跋烈真血凝成的护体罡气被蛟尾扫中，胸前霎时爆开碗口大的血洞。
　　锤影化作赤色流星逆卷而上。
　　第一锤砸中斧面时，方圆五丈内的碎石尽数浮空。
　　第二锤击中拓跋烈护腕铁甲，精钢打造的护腕竟如薄纸般褶皱。
　　当第三锤裹着赤蛟虚影轰向胸膛时，蛮汉体内的真血突然活跃起来，那碗口大的血洞周遭的血肉在疯狂蠕动，想要复原。
　　“吼！“
　　咆哮的拓跋烈浑身毛孔都在渗血，虬结肌肉再度暴涨，铁甲碎片如飞蝗般四射，深深嵌入周围岩壁。
　　“给老子开！”
　　宣花巨斧抡出满月弧光，斧刃未至，徐云帆脚下岩地已裂开丈许沟壑。
　　他面色冷厉，剑眉倒竖，浑身肌肉高高隆起，将身上的甲胄撑得咯吱作响，赤蛟盘山劲在血肉中疯狂流转，玄钢百锻身发出锻铁淬火时的嗤响。
　　千钧撼岳锤法地龙翻身，带着雷火轰然迎上。
　　两股罡气相撞的刹那，十丈内的草木土石翻滚如浪，一片狼藉。
　　却见徐云帆双脚陷入岩层直至膝盖，玄钢战靴与岩石摩擦出大蓬火星。
　　拓跋烈斧柄铁链寸寸崩断，缠绕血雾的锁链碎片如毒蛇般扑向他面门。
　　徐云帆脖颈突然浮现赤蛟盘绕的纹路，张口喷出炽烈气箭。
　　血色锁链遇火即燃，焦臭的毒烟中，徐云帆手中重锤一转。
　　玄钢锤头自腋下倒贯而入时，拓跋烈真血发出近似哀鸣的声音。
　　徐云帆拧腰旋身的瞬间，赤蛟劲顺着锤柄灌入敌人体内，虬结肌肉下的骨骼发出冰层开裂的脆响。
　　蛮汉张口欲吼，喷出的却是燃烧的血焰。
　　“打个架怪叫个不完。”
　　徐云帆五指扣住斧背，玄钢指套与钨钢斧面摩擦出刺目流火。
　　赤蛟盘山劲第三次爆发时，周身三丈突然卷起烈焰旋风。
　　拓跋烈试图催动最后的真血，却发现心脏已被赤蛟气劲绞住，雷火麒麟锤已然重重抵住了他的胸膛。
　　撼岳锤法落下时，整片山崖都在震颤。
　　锤影化作九重山岳虚影层层叠加，第一锤震碎筋肉，第二锤轰断臂骨，当第七锤砸在天灵盖上时，拓跋烈膨胀的躯体突然僵直，皮肤表面浮现出蛛网状的裂纹。
　　最后的真血从七窍喷涌而出，却在接触锤风的瞬间燃成灰烬。
　　徐云帆收锤回撤时，蛮汉跪地的残躯轰然炸裂，漫天血雨中，唯有那柄宣花巨斧深深插入岩地，斧柄犹自颤动不休。
　　赤色蛟纹缓缓褪回背脊，徐云帆抹去嘴角血痕，玄钢肌肤上的灼痕正以肉眼可见的速度愈合，纯阳内息不断转化，迅速恢复消耗的劲力。
　　身躯已经被毁去大半的拓跋烈已经没死透，口中怪笑起来。
　　“你死定了，你身后的势力也会因你杀我而死，我叫，拓跋烈……”
　　他声嘶力竭大吼：“我乃大乾拓跋家第三子，虎侯拓跋烈！！”
　　咚！
　　重锤再次落下，将拓跋烈的脑袋崩成碎骨，确认对方死透后，徐云帆方才缓缓扣住雷火麒麟锤，反手抽出，抬头看向被吓得半死的大乾罗网军士。
　　看了眼视界上飘出十几道自己与拓跋烈对杀时，千钧撼岳锤法熟练度涨了足足八点。
　　徐云帆不语，足弓一踏，似猛虎出呷，猛扑而去。
　　几个呼吸后，将最后一名大乾的军卒锤杀，徐云帆抖落锤头上沾上的肉屑时，符晋一瘸一拐的走来。
　　他神情凝重道：“如今青州和沧州两地皆有大乾军队巡游，唯一的生机就是在只有往燕北州，整个燕北道的道城燕北城走。”
　　徐云帆侧过头看了眼不远处惊魂未定的一众妇孺，一边将身上碎裂得不成样子的甲胄撕扯下，摇头道：“师兄，人力有限，此非我等能救助，此世，太过心善先死的是自己。”
　　符晋嘴唇翕动了下，心中如何不明白徐云帆说的话。
　　他回头看着那一双双带着希冀目光的妇孺，心中猛地一顿。
　　很快，符晋犹豫的目光迅速坚定下来，看向徐云帆。
　　“师弟，此为我践行之道，若不将这些百姓送入燕北城的话，我终生不得心安。”
　　他昂首道：“此次护送有十八位江湖同仁，如今仅剩八人，若半途而废，那些仁兄的牺牲白白浪费。”
　　徐云帆将胸前半挂着最后一块残甲扯下，碎裂的玄铁片刮过锁骨发出刺耳声响。
　　他随手将染成暗红的甲胄抛进泥沼，盯着那些泥泞中夹杂的血迹道：“十八位的命填进去，就换来三十里地的路程。”
　　徐云帆喉间突然涌上的血腥气让他声音发低沉，“师兄该算得清，到燕北城还要多少个三十里。那拓跋烈，在大乾军中地位决计不低，此番被我打死，必然会面临大乾报复，这一路的人，走不掉的。”
　　呛啷一声，使链子枪的疤脸汉子突然折断手中箭矢。
　　箭头扎着的半张路引随风展开，正是昨夜战死的马帮少当家未寄出的家书。
　　“贺老六在的时候常说……”
　　他将染血的断箭插进发髻，“咱们这些野狐禅凑成的野路子，偏要活成贪狼吞月的阵仗，他的刀绞断三根肋骨才给我挣出活路。”
　　疤脸汉子扭头看了眼面色孤苦的百姓。
　　“我得接他的最后的遗愿。”
　　旁边的游侠儿纷纷附和，尽管各个都筋疲力尽，却无一例外，握紧了手中兵器。
　　徐云帆默然，他深深地看了眼符晋。
　　“师兄，此事我帮不了你。”
　　符晋伸出手拍了拍他的肩膀。
　　“你不该来的，天工洞不应该被牵连进来，大乾军队网罗了不少高手，一旦知晓你杀了拓跋烈，定然会实施报复。”
　　徐云帆脸上露出一丝笑意：“那就让他们来便是，这点，我倒是不惧。”

第204章 杀人者
　　他继续说道：“若师父知道你的事情，非但不会恼怒，反而会对你大加赞扬，若真抛下这些百姓，和那六道顶尖宗门又有何区别。”
　　符晋正要开口，徐云帆直截了当道：“我先下山吧，驾驭过来的巨鸢机关巨鸟已经被抖散架，想要回去，还是得徒步一段时间，师兄不用担心我，我修玄钢百锻身，战阵之中当来去自如。”
　　符晋面色复杂，心中千言万语终究化作一句。
　　“师弟万事一切小心，若不可为，定要保全性命退走，你是师父的希望，也是铸兵堂的希望，更是……神兵岭最好的传承者！”
　　他自然知晓徐云帆想要做什么。
　　徐云帆自然有自己的思量，这些百姓，他并不是太过在意。
　　他只是想试试，自己如今的实力到底到了什么地步，方才与拓跋烈激斗，虽打得激烈，却还远远没有到他的极限。
　　而且，属性面板上面冒出来的熟练度上涨提示，更让他有些挪不动脚步。
　　只有与强者进行高烈度的厮杀，才会有如此效果。
　　属性面板的熟练度每提升一点，他所修行的武学自然越发熟稔一分。
　　憋了这么久，徐云帆自然想要试试自己到了什么地步。
　　如今燕北道大乾的高手基本上都聚拢在燕北城和九耀宗外围蠢蠢欲动。
　　以他将堪比换血境界拓跋烈锤杀的实力，只需要小心避开些洗髓，练脏境界的高手，又有纯阳一气功生生不息的特效，胸前还有参娃补气。
　　他有自信自己可以持续高烈度战斗七日不合眼。
　　徐云帆大步流星，一路冲下山时，正好看到一队正在山脚歇息的大乾军队。
　　他自然没有丝毫顾忌，脚下每跨出一步，地面被踏出一个浅坑。
　　徐云帆第九步踏在裸露的玄武岩上时，山道崩裂的碎石如同战鼓擂响。
　　大筋抖动间，脚跟踩进岩层三寸，让不少碎石蓬散开来。
　　山脚下正在饮马的斥候猛然抬头，看见烟尘中那柄七尺长的重锤，脸色瞬间惨白。
　　“敌袭！六合阵！起盾！”
　　都尉的吼声带着颤音。
　　十二面包铁盾牌刚结成圆阵，徐云帆的锤头已经砸在首盾的铜铆钉上。
　　略微菱鼓的肌肉，裹挟风雷之音，锤头三次震颤的力道层层叠加，精钢盾面直接崩得四分五裂。
　　持盾军汉哼都没哼一声，整个人被一股难以想象的巨力掀飞出去老远，生死不知。
　　徐云帆特意留了力。
　　炼肉境所带来身体素质强化超乎他想象，从昨日突破到现在，他能轻易感受自己的力量还在上涨。
　　一旦多些气力，一锤下去会将此人打成血雾。
　　第二锤横扫时，徐云帆后颈凸起的斜方肌如弓弦绷紧。
　　锤风卷起的砂石打在铁甲上噼啪作响，六杆刺来的钩镰枪应声而断。
　　他靴底铁掌与青石摩擦出的火星里，手中雷火麒麟锤掀起浊白气浪，重重落入阵中。
　　三息过后，一支三十人的队伍，被他杀进，徐云帆另一只手一抖链锤，雷纹钢锁链收缩，重新化作雷火麒麟锤，他一把扣住都尉的咽喉。
　　迎着对方的惊恐的目光，徐云帆问道：“你可知那拓跋烈是何人？”
　　都尉喉结在他的虎爪扣锁下滚动，铁护颈被捏出五道凹痕。
　　“正四品...龙骧四镇节度使...”他咳着血沫，“掌……掌隼扬、玄戈、破阵、铁林四营，皆为中军精锐……佩……佩御赐百斤陨铁吞山剑……”
　　徐云帆了然，然后将都尉随手甩在地上。
　　“告诉你们大人，杀拓跋烈者，玄真门苏枕河！”
　　说完，徐云帆骑上最好的鳞马，朝着青州方向飞驰而去。
　　-----------------
　　当夜，沧州翠波城。
　　铜漏将过子时，沧州翠波城军府正堂的烛火突然抖动了几下。
　　祁完山腰间鎏金螭虎带重重磕在紫檀案几上，震得十二枚青铜兵符叮当作响。
　　他鹰目扫过堂下浑身浴血的都尉，又盯着地毡上那具无头尸身，玄铁腰带处的狼头吞口，分明嵌着拓跋氏独有的乌兹钢纹。
　　他屈指弹开尸身左臂护腕，三道蛇形淤痕正在皮下游走。
　　这是拓跋烈家的真血散去，死后三个时辰才会显现的筋络异状。
　　“拓跋烈就这么死了？！”
　　那高瘦将军睁大眼睛，看着面前半跪在地上的都尉，又看着躺在一旁被锤得无完好一片的拓跋烈无头尸身。
　　若非那尸体散发的真血气息他熟悉无比，他都以为眼前都尉是特地来开玩笑。
　　饶是如此，他神情难以置信：“如今青州，沧州武道高手都被清洗了一遍，谁能杀得了他？！”
　　“祁将军……”
　　都尉面色苍白道：“那人自称是玄真门，苏枕河。”
　　“玄真门……苏枕河……”
　　祁完山目露思索之色，旋即令人拿出一个书名册翻阅了下，恍然道：“原来是岭南道青岳玄真门掌门观山道人的真传弟子……”
　　他看了眼不远处烂成一团肉的拓跋烈尸身，揉着有些发疼的眉心。
　　拓跋烈身死，拓拔家自然不会甘心，尤其是那位大哥，正在合围九耀宗三州之地的拓拔黎，拓跋烈的大哥听了此事，自然会来寻仇。
　　“拓跋烈啊拓跋烈，把你放在后方，本就是想让你少惹些事端，怎地就被人这么轻易杀了……”
　　祁完山虽然心中无奈，但心中微微一动，脸上不经意间露出一抹异样神色。
　　“传烽火营参将。”
　　他转身时衣袍下摆扫灭了两盏铜灯，“拓跋将军的玄戈军现在何处？”
　　话音未落，城外突然传来三短两长的号角声。
　　亲卫撞开雕花门时，手里捧着支雕有九曜星图的鸣镝箭，正是拓跋黎围合九曜宗先锋营的传讯箭。
　　祁完山挑眉，接过一看，眸光微闪，若能借此再进一步，也算是好事。
　　“备八百里加急，将此事传讯给拓拔家，另，须得玄戈军的拓拔黎一封书信，我亲自写！”
　　-----------------
　　翌日一早，连吸了三口参娃的逸散的参气，在一处山林间刚刚修持完纯阳一气功的徐云帆神清气爽，踏马向着青州进发。

第205章 大乾罗网
　　他将那都尉留下活口，自然是为了让对方消息传回去，为的就是将大乾军部部署在青州沧州两州的注意力放在他身上。
　　天工洞巨鸢队弟子整日在燕北道盘桓，他自然清楚大乾军队绝大部分力量都被九耀宗和燕北城牵扯，所以才会如此做。
　　“师兄啊，这是师弟唯一能为你所做之事了。”
　　半个时辰后，苍梧岭隘口。
　　徐云帆胯下战马被三棱箭即将贯穿头颅的瞬间，七尺雷火麒麟锤已卷起血色罡风，箭矢直接被锤风掀飞出去。
　　锤头未至，体内血气升腾，激荡的赤蛟劲自背脊迅速勃发传至双臂，灌注雷火麒麟锤中，迸发的气劲已掀飞三名重甲枪兵。
　　这些大乾边军精锐的锁子甲在锤风下纸片般撕裂，铁环崩裂声混着骨骼碎裂声，在官道上炸开十七朵血莲。
　　“炼肉境？”
　　山道尽头传来惊疑声。
　　大乾骁尉王贲手持镔铁槊踏马而来，虎口缠着的金蚕丝带簌簌震动。
　　他座下乌云踏雪马鼻孔喷着白气，却在二十丈外突然人立而起。
　　徐云帆周身蒸腾的赤色血气，竟让这匹饮过狼血的战马不敢近前。
　　“终于来了一个有点看头的。”
　　徐云帆将雷火麒麟锤扛在肩上，一脚将脚下还在挣扎的士兵脑袋崩碎。
　　这些丧心病狂之辈，在遇着前公然屠村，欲要杀良冒功。
　　王贲眼角迸裂出细密血珠，目眦欲裂地望着遍地残甲。
　　那些陪他饮马瀚海的儿郎，此刻正以扭曲姿态嵌在官道裂缝里，断裂的镔铁槊杆上还挂着半片染血的锁子甲。
　　他喉头滚动着塞北风沙磨砺出的低吼，五指将马鞍铁环捏成粉。
　　王贲胸腔炸开闷雷般的轰鸣，三十九道暗红纹路自颈侧攀爬至太阳穴。
　　这是王家的真血，可让自身行动如风，此刻真血燃烧令方圆三丈碎石凌空浮起。
　　座下乌云踏雪马悲鸣着口吐白沫瘫软在地，四蹄竟被骤然暴涨的血气压进岩层半尺。
　　“你真是该死！”
　　王贲深吸了口长气，神情带着几分冷意。
　　“尔等持武力作乱者，当夷三族方解心头恨。”
　　玄铁护腕在肌肉膨胀中迸裂，王贲裸露的右臂浮现出奇异纹路，他手中柄重达八十二斤的镔铁槊在他掌中轻若苇杆。
　　徐云帆咧嘴一笑，身上的肌肉如蟒蛇绞动，根根似钢束，沟壑深刻。
　　“你还差了些，我挺好奇你们这些身怀真血之人，到底是如何开发出来的。”
　　他脚掌踏碎青石板的同时，七尺重锤化作赤色流星。
　　王贲横槊格挡的刹那，终于看清锤头缠绕的赤蛟虚影，那竟是劲力催发重锤气劲凝成的！
　　王贲瞳孔骤缩，此时如何不明白对方手中的重锤乃是一件宝器。
　　这不是欺负人么！
　　“等……”
　　金铁交鸣声震落松针如雨。
　　镔铁槊弯成满月时，王贲双臂蟒筋寸断。
　　他最后看到的画面，是徐云帆古铜色皮肤下游走的赤色纹路，仿佛真有条蛟龙在皮下肌理中翻腾。
　　“第八个。”
　　徐云帆有些百无聊赖的甩去锤头沾着的铁屑，浑身筋肉缓缓平复，炼肉境无他一合之敌，搞得他都有些怀疑自己不是炼肉境了。
　　背后突然袭来三道阴风，他竟不闪不避，任淬毒透骨钉打在肩胛，龙眼木柄的暗器炸成齑粉，三棱钉头在古铜色皮肤上擦出火星，连白印都没留下。
　　三个黑衣刺客的惊骇凝固在咽喉。
　　重锤横扫的罡风卷起他们尚未倒下的尸体，撞塌了烽燧台的青砖墙。
　　烟尘中传来徐云帆雷鸣般的呼喝：“要取苏某头颅，至少派个换血境的来！”
　　残存下来的士兵浑身战栗，有人再也绷不住心神，鬼哭狼嚎逃离。
　　暮色染红关隘时，关口已铺满三百具裂甲残尸。
　　徐云帆站在苍梧岭隘口，雷火麒麟锤插在青岩上，抬头看了眼已经无人的关隘上的城垛，不禁哑然。
　　此世毕竟是超凡世界，数百人镇守的天堑，被他一人一锤破之。
　　他解开束腰的犀牛皮带，露出八块如玄铁浇筑的腹肌，三支破甲弩箭正卡在肌肉纹路里，箭簇距离脏腑只有半寸。
　　这三支破甲弩箭着实惊人，竟然能破横练身，上面的箭头材质不凡，若能熔炼可锻造宝器。
　　“起！”
　　随着赤蛟盘山劲运转，背肌如怒涛翻涌。
　　三支弩箭倒射而回，对岸刚架起的床弩顿时炸开木屑。
　　徐云帆抓起重锤跃上关隘，古铜色身躯在夕阳下泛着金属光泽，宛如庙里走出的护法金刚。
　　俯瞰看去，大乾的精锐被杀得已经失去了心气，徐云帆也懒得追杀。
　　只是继续前行。
　　他前进的方向，已经被这些人散布开来，青州的大乾军队，自然知晓有一实力高强的武人在阵后破坏。
　　真正的高手在戌时现身。
　　当混铜锏撕开夜幕时，徐云帆终于露出凝重之色。
　　来人身着玄色鱼鳞软甲，腾挪间竟有龙吟相随，体内血液波涛翻滚，这是换血境小成的标志！
　　重锤与铜锏相撞的瞬间，方圆三丈内的土石尽如浪倒卷，金铁之音响彻关隘。
　　“苍梧山，玄岳门的人？”
　　面前出现的，是一名手持重锏的中年男子，虎背熊腰，身如铁塔。
　　对方也极为诧异，神情也不觉间松了口气：“你不是玄岳门的苏枕河，这锤法分明是神兵岭的路数。”
　　“玄岳门掌门，石泽？”
　　“是我。”
　　石泽神色淡然，目光带着些些许欣赏。
　　“能在炼肉境便接下我一击，你天赋不错了，筋骨皮三练怕是有一练已至圆满。”
　　徐云帆目光有些意外。
　　“都说当初香火教将青州屠灭，没想到还能看到青州的人。”
　　石泽眼中闪过一丝悲色，转瞬消失不见，神情淡然。
　　“我也没想到如今还有神兵岭传承者流落在外。”
　　“你加入了大乾罗网？”
　　“如今大周，我恨不能食其肉喝其血，终有一日，我要去玉京城将那女妖婆拉下皇座。”
　　“那就先看看石门主手段了。”
　　徐云帆虎甩了甩有些发麻的手，眼中却燃起战意。
　　回答他的是暴雨般的三十六路碎星锏法。

第206章 一路奔驰
　　徐云帆玄钢身躯第一次出现凹陷，左肩甲骨发出令人牙酸的摩擦声。
　　下一瞬，被击中的部位周遭肌肉似触电般痉挛震颤，将这重锏上迸发的力量瞬间散开，扩散全身，传到地面。
　　嘭！
　　足下石块瞬息龟裂，重锏却被一股反震之力弹开。
　　石泽只感觉自己的手臂被一股力量高高弹起。
　　“玄钢百锻身竟然被你修行到如此地步，你的罩门已经被彻底炼没了吧？”
　　炼肉境，血肉渗透劲力，周身再无弱点。
　　徐云帆面色冷冽，稳了下滑落在后腰，装载参娃的玄钢机匣，他采用的是玄钢与陨铁锻造，就算是宝器都能硬抗两下。
　　“你这一下打得我有些痛。”
　　但他却没有丝毫害怕，眼中尽是兴奋之色，他浑身劲力流转，皮下赤色纹路如岩浆流动，最终从背脊攀至双臂，让他肌肉菱鼓贲张。
　　终于等到能撕咬的强敌了。
　　徐云帆肩背肌群轰然炸起，玄钢百锻身催动下，赤蛟盘山劲的赤色劲力在皮下如熔岩纹路从脊椎窜向双臂。
　　雷火麒麟锤裹着腥风撕开空气，锤头赤纹在离心力下灼成暗红，三百多斤重锤砸落时，他右肩胛骨竟横向错开三寸，将反震力道导入腰胯。
　　“来得好！”
　　石泽眼若铜铃，浑身青筋暴凸，重锏自下而上斜撩，周身筋肉筋肉在劲力窜动下隐隐发黑。
　　两股铁腥气炸出火星的刹那，徐云帆足弓筋膜如地龙翻身，脚跟碾碎青砖将余劲卸入地底，左臂赤蛟盘山劲绞缠锤柄，第二锤已贴着锏身削向敌手肋下。
　　重锏回防时发出金铁哀鸣，巨大的力量震得石泽眼珠子都颤了颤，虎口发麻。
　　“宝器！？”
　　徐云帆咧嘴，并不言语，只是一味发力，迸发雷火麒麟锤劲气。
　　石泽体内骨骼爆响间沉腰转胯，锏尾直戳徐云帆膻中要穴。
　　徐云帆胸大肌突然虬结成块，硬吃这记杀招时钢皮竟发出钟鸣，借势旋身将第三锤抡出半圆。
　　锤影未至，锏锋已劈开锤风直取咽喉。
　　两人兵器绞缠时炸开七蓬火星。
　　徐云帆背阔肌如地壳裂变，错位的肩胛将锤劲二次增幅。
　　石泽脚踝深陷砖石三寸，重锏三叠浪劲道层层穿透锤身。
　　青石地面龟裂如蛛网，汗珠在锤锏交击处蒸成白雾。
　　两人皆手持重兵，俱是走的刚猛路子，千钧撼岳锤法虽含亢龙有悔之意，但锤法借玄钢百锻身和赤蛟盘山劲双重发劲之下，单论刚猛，从未输过任何重兵之列。
　　第五十四次碰撞时，两人每一招碰撞，身上俱都一震。
　　再一次碰撞间，金铁交鸣之音在这山间响起，振聋发聩。
　　“你，你真的是炼肉境？！”
　　石泽喘着粗气，他如今换血小成，实力可谓是脱胎换骨，远超常人极限，体内血液如汞浆流动，一身气血雄浑似山岳厚重。
　　可在眼前的徐云帆面前，似乎还差了几分意思。
　　“当然。”
　　徐云帆神色不变，体内的纯阳内息至今依旧源源不断转化着劲力，在不断补回他消耗的体力，甚至连喘息的频率，远远要比石泽悠长得多。
　　他手中重锤蓦地一动。
　　石泽的混铜锏却突然脱手，这位罗网高手惊恐地发现，自己换血境的力量竟被反震得气血逆乱，使不上力气。
　　而对面那一身雄浑血气，反而在战斗中愈发炽烈如熔炉。
　　山间炸开十丈深坑。
　　徐云帆提着半截混铜锏走上岸时，背后是被掩埋在土石中的石泽。
　　‘你成功击杀了一名劲敌，你的千钧撼岳锤法熟练度上涨了’
　　他一瞥视界上的系统提示。
　　四点熟练度，还算不错。
　　接下来的三天时间，徐云帆一路飞驰，所过之处几乎无一合之敌，如若无人之境。
　　倒不是没人抓拿他，有三名至少堪比换血境界的大乾真血悍将正在疯狂追杀他，可惜的是每每都差一步。
　　直到在临近青州神兵岭，那被大乾做后勤的驰道之上，一条从山体开凿出来的道路。
　　天空中厚重阴霾的云层突然炸响几声闷雷，旋即开始淅淅沥沥落下雨滴。
　　徐云帆的玄钢战靴碾过满地断箭，鞋底黏着的血泥在青石上拖出暗痕。
　　他反手扣住最后一架弩机的青铜机簧，食指关节精准卡进榫卯缝隙。
　　喀嚓一声，三石力的弩臂竟被他指力生生折成直角。
　　这是一支大乾送往燕北城的辎重队伍，被他顺手屠戮，其中有从本地抓取的车夫苦力被他放走，大乾军卒徐云帆是一个都没有放过。
　　残阳在徐云帆背后拖出血色长影。
　　三百辆粮车歪斜在驰道旁，蒸腾的新麦香混着浓稠铁锈味，惊得夜枭都不敢落脚。
　　最后一柄斩马刀崩断时，他特意用锤背把那个裨将砸进运盐车，腌渍三年的粗盐粒嵌进伤口，可比凌迟痛快得多。
　　这老狗骑马时掳了一名少女在马背上玩乐，周围士卒取笑不断，让他没有留手的想法。
　　“畜牲……”
　　看着这裨将在粗盐中哀嚎，徐云帆啐了口唾沫，尽管当初在梧州见到了香火教更酷烈的手段，如今依旧难以接受。
　　火把摇晃处，蜷缩在牛车底的老车夫突然听见锁链断裂声。
　　重锤柄末端的破甲锥撕开雨幕，却只是轻轻挑开他脖颈间的铁环。
　　“带上粮种往南走。”
　　徐云帆甩去锤面脑浆，踢开半袋没染血的黍米，“遇见插赤尾旗的岗哨，就说是玄真门苏枕河叫你们去寻生的。”
　　有些大周军队，依旧在苦苦死守某些要害雄关。
　　可惜……后无援助军队，若非大乾将绝大部分力量都调集在了燕北城和九耀宗三州之地周围，也容不得徐云帆如此。
　　二十步外，有个装死的军卒刚摸到弩机。
　　雷火麒麟锤破空声响起时，三根淬毒弩箭正在弦上跳着寒光。
　　徐云帆的战靴靴踩碎那人喉骨时，锤头刚好接住坠落的机簧零件。
　　他接过来看了看，精钢打制的望山卡笋，流水化做工。
　　粗制滥造。
　　徐云帆随手丢弃，心中判断大乾国中的军事层级。
　　待到寅时更响，驰道上只剩车辙里淤积的血浆还在蠕动。
　　被斩断的二十七杆军旗浸泡其中，旗面上绣的金线苍狼早成了赤眼恶鬼。

第207章 一锏而已
　　徐云帆蹲在粮车顶棚擦拭锤柄时，顺手把两袋止血药粉塞进路过他身旁，正在畏畏缩缩收集残粮的少年包袱里，那孩子搬运箭箱磨烂的肩膀，让他想起当初在梧州定北城前死在香火教丹毒下的流民。
　　是他亲手锤杀对方的。
　　远处未熄的粮车浓烟里，忽然传来重甲鳞片摩擦的锐响。
　　徐云帆抹了把脸上的雨水，雨水渐大，有些下不停歇。
　　他缓缓站起身，雷火麒麟锤的鎏金锤柄在掌心微微发烫。
　　脚下泥浆里浸着半截断戟，暗红纹路的戟杆与三日前斩落的虎头吞口重戟如出一辙，上面的纹路，与当初宰杀拓跋烈时的腰带上的刻纹没什么两样。
　　这几日他已经遇到了好几次，心中自然有数。
　　有人专门的一派在追踪他的行迹。
　　“拓跋家的狗，倒是一个模子刻出来的。”
　　话音未落，泥浆突然炸开七朵水花。
　　破空声裹着暴雨劈头盖脸砸来，徐云帆双足犁地后撤，玄钢百锻身特有的骨节爆响沿着脊椎炸开。
　　重戟擦着鼻尖掠过时，他看清了戟刃上倒旋的狼，比拓跋烈的凶戟多出三道血槽。
　　“杀我胞弟，毁我粮道。”
　　重戟拖出扇形水幕，玄甲将军自雨中踏来，周身血雾蒸腾，隐约间能听到那跳动如擂鼓的心脏，脚下铁靴挪动间，轻易碾碎满地箭矢，“徐云帆，你的脑袋本将要挂在神兵岭旗杆上风干。”
　　看着面前那神色冷冽，杀气腾腾的身影，徐云帆瞬间判定，对方绝对是一名堪比换血境大成的真血高手。
　　他心中暗自一凛，如今总算是来了一位人物了。
　　面上，徐云帆皱眉道：“我乃玄真门苏枕河，什么徐云帆。”
　　“哼，跳梁小丑。”
　　玄甲将军脸上露出几分冷意：“我名拓拔黎，大乾贪狼营主将，来取尔性命。”
　　雷火锤突然横摆，徐云帆肩胛骨发出岩层断裂般的闷响。
　　锤头擦着重戟月牙刃迸出火星，赤蛟盘山劲顺着腰胯旋上半空。
　　拓跋黎的重戟被带得偏了三分，戟尖深深扎进道旁青石。
　　“你们拓跋家的废话...”率先攻击的徐云帆足弓绷如满月，筋膜起伏震开裤脚泥浆，“都这般多？”
　　拓拔黎脸上闪过一丝不屑，不过是堪比真血第四步化形，便敢与他挥锤。
　　重戟猛然掀起整块青石，重逾万斤被他举重若轻翘起。
　　徐云帆后撤半步，重锤轰鸣，自下而上，玄钢身卸力的脆响混着石屑飞溅，劲力勃发间瞬间将整块飞来巨石砸得四分五裂。
　　拓跋黎甲胄下的筋肉虬结如老树，重戟抡转时竟在暴雨中劈出真空。
　　徐云帆瞳孔微缩，对方的真血，似乎已经开发凝练到了一个新阶段。
　　这些日子，他自然知晓大乾的真血体系，寻求的是开发体内血脉力量，蕴养真血，最后求得返本溯源，比肩原本真祖之力。
　　大周称之为人仙，大乾唤作真祖。
　　可大乾的真祖，不一定是人。
　　两柄凶器第三次相撞时，泥浆地面突然塌陷。
　　徐云帆右膝微曲，赤蛟劲顺着胫骨钻入地脉，方圆三丈的积水突然沸腾。
　　拓跋黎的重戟陷入泥潭半寸，就这电光火石的迟滞，雷火锤已带着破甲风声砸向面门。
　　“地龙翻身？“拓跋黎怒喝炸雷，竟一步腾空。
　　战靴踏碎锤头气浪，膝撞直奔徐云帆喉结，“雕虫小技！”
　　徐云帆脖颈瞬间泛起玄钢光泽，却仍被巨力撞得踉跄。
　　喉头腥甜翻涌时，他猛然拧腰旋锤，锤柄末端的麒麟吞口精准磕在重戟柄端。
　　拓跋黎刚抓住兵器的右手虎口崩裂，重戟险些脱手。
　　对方不是简单的炼肉境！
　　拓拔黎心中迅速凝重起来。
　　“难怪你能在后方跳这么久。”
　　寻常武者，上百大乾精锐军阵一摆，有裨将携刀冲阵，寻常炼肉境根本抵挡不住。
　　哪像徐云帆这般，在大乾军中杀了个七进七出不带喘气。
　　暴雨在两人之间织成水帘。
　　徐云帆忽然发现对方甲胄缝隙渗出血线——方才卸力时的碎石，竟有三片嵌进了拓跋黎的肩甲接缝。
　　果然，真血锻就的体魄并不如专修横练的武者，遇到玄钢百锻身的反震也要见红。
　　“你弟弟临死前……”徐云帆突然开口，双锤划出交叉弧线封住退路，“右臂也是这样抖。”
　　重戟突然暴起千层浪。
　　“找死。”
　　拓跋黎双目赤红，戟法再不是大开大阖的路数，月牙刃贴着锤柄毒蛇般游走。
　　徐云帆连退七步，玄钢骨节爆响如爆竹，每步都在青石板上踏出蛛网裂痕。
　　第九步时后背抵上山崖。
　　拓跋黎的重戟已刺到胸前半尺，徐云帆突然松手弃锤。
　　玄钢身法特有的骨节错位声响起，他竟用锁骨夹住戟杆，赤蛟劲顺着钢骨直窜对手腕脉。
　　“板肋虬筋？！”
　　拓拔黎失神瞬间。
　　重戟脱手的刹那，徐云帆抓住坠落的雷火锤。
　　锤头自下而上撩起时，暴雨都被炙烤成白雾。
　　拓跋黎胸甲凹陷的瞬间，三十七道赤蛟劲顺着锤纹灌入五脏。
　　崖边青石轰然崩塌。
　　徐云帆看着那道玄甲身影坠入云雾，甩了甩震裂的虎口。
　　雷火锤尖滴落的血水在泥潭里晕开，很快被暴雨冲成淡淡的红溪。
　　竟然能把他的横练身打破了皮，换血似乎还是有些过强了。
　　蓦地，徐云帆神情微动。
　　崖底传来骨骼爆鸣声，十七道血线从崖底穿透雾霭，撕裂雨幕刺入岩壁。
　　拓跋黎攀上悬崖时，左肩胛骨刺出三寸血色骨刃，心脏跳动声竟压过了雷暴。
　　“真血境的第五步，燃血？！”
　　徐云帆后撤半步，身后玄钢机匣弹开，露出鎏金涧的龙吞口，九节锏身泛起的却不是金属冷光，而是类似熔岩流动的暗金色纹路。
　　此时此刻的拓跋烈面颊生鳞，眼眸变成竖瞳死死盯着徐云帆。
　　“你……”
　　“临！”
　　徐云帆左手捏出临字诀印法，右手瞬息把住鎏金涧，一把抽出。
　　他体内情绪如潮水褪去，似一潭死水，浑身菱鼓的肌肉此时此刻反倒平复下来，举手投足间不过是略微鼓胀，皮下菱鼓的青筋亦化作经络青丝，于皮下舒张。
　　可刚刚从悬崖底下跃上来的拓拔黎心中却突然升起一种毛骨悚然之感。
　　他只感觉到徐云帆体内仿佛似火药桶，在这一瞬间被引爆。
　　怎么可能？！
　　对方不过是大周武道炼肉境，自己明明比他高了一个大境界！
　　更让他心神震颤的是，对方竟然从背后摸出一把神兵出来。
　　下一瞬，鎏金锏划过的轨迹炽火交织，徐云帆腕骨爆出七次高频震颤。
　　这股迸发的力量顺着顺着骨裂缝隙突入胸腔，九种发力方式在电光石火间轮转，挑筋、震髓、断脉、碎骨、焚气、锁窍、截血、化劲、归虚。
　　九重暗劲在拓跋黎惊骇欲绝目光下，被临字态完美运用的九玄亢龙锏法，以百倍烈度在敌人颅腔内炸响。
　　‘你成功击杀一名实力强劲敌人，你的九玄亢龙锏法熟练度得到大幅度提升’
　　‘九玄亢龙锏迈入大成了’
　　‘……’
　　（谢谢闲云卜的打赏！感谢大家）

第208章 逆杀换血
　　拓跋黎身死后方消息让整个大乾军队震动，所有人都清楚，身后有这么一名大周的武道高手到处肆意搞破坏，实在是如鲠在喉。
　　玄真门，当苏枕河看到自己在沧州留下的名字，尤其是使锤时，更是啼笑皆非，旋即脸色变得凝重起来，心里被狠狠地震了一下。
　　“炼肉境逆杀堪比换血的燃魂境大乾真血者……”
　　苏枕河猛地抬头，看着面前的禹静珊。
　　“他是，筋骨皮俱都大圆满境界？！”
　　禹静珊异彩连连：“倒是我玄真门那位真传第一能掰掰手腕，想不到那小小一个天工洞，竟也能孕育出一头真龙……只不过此事算是泼脏水在我玄真门身上，怕是需要师尊定夺一番……”
　　苏枕河手指下意识用力，手指穿透书信又不自觉，根本没有听清楚禹静珊后面所说的话。
　　“问天游……我记得，他还在玄真秘境中吧”
　　-----------------
　　九月初七，寒露。
　　燕北城外三十里，大乾铁骑的旌旗在朔风中猎猎作响。
　　中军大帐内，青铜兽炉蒸腾的龙涎香雾里，坐镇中军的定远侯宇文灼正在擦拭一柄三尺长的金错刀。
　　“元帅，急报！！！”
　　手持一封八百里加急的亲兵撞进大营帷幕内，跪在主座前双手呈上信件。
　　青铜炉中腾起的香雾在宇文灼周身流转，却掩不住这副堪称人间兵器的躯体。
　　他端坐时便如半截铁塔矗立，玄铁重铠下贲张的肌肉将甲片撑出狰狞弧度，暗金色护心镜映出脖颈处虬结的筋脉盘踞着细密金鳞，随着呼吸起伏竟似活物般开合，每次鳞片摩擦都带起金铁相击的细响。
　　当这位大乾主帅霍然起身，帐顶垂落的青铜灯盏骤然低了三寸。
　　九尺高的身躯投下的阴影几乎吞没整张北境舆图，玄色披风下隐约可见脊柱处凸起的龙椎骨节。
　　铠甲缝隙间裸露的皮肤泛着暗金色泽，筋肉纹理如同千锤百炼的陨铁，连手掌关节都覆着角质化的鳞状茧皮。
　　“奏报。”
　　宇文灼屈指叩击案几。
　　他面颊上金鳞随说话声游移。
　　当军士传报的“拓跋黎身死”五字，让这位大乾先锋主帅的军侯指节骤然发白，刀锋映出他脖颈处细碎金鳞，竟似活物般泛起涟漪。
　　“被炼肉境给宰了？”
　　宇文灼突然大笑，似觉得滑天下之大稽，声波震得帐顶积雨簌簌而落。
　　笑容牵扯嘴角肌肉时，那些金鳞便如毒蛇竖鳞般片片倒立，在烛火下折射出令人胆寒的碎金锋芒。
　　他将手中金错刀插入腰间短鞘，这口宝器嗡鸣声中，金鳞自颈项蔓延至面颊：“拓跋家豢养的獒犬，竟被雏鹰啄了眼！那一身贪狼真血真是跟错了人。”
　　宇文灼突然掷刀入案，刀柄雕琢的狻猊兽首咬碎楠木：“传令！贪狼营即日起划归左骁卫统领。至于拓跋家...”
　　他嘴角勾起讥诮弧度，“告诉拓跋老鬼，本帅会替他寻回犬子残躯，若还能拼成囫囵人形的话。”
　　帐外青影乍现刹那，悬挂的青铜风铃骤止震颤。
　　两道身影划破空气，割裂帐帘而入，左侧老者背负的玄铁重剑足有五尺七寸，剑脊处十八道放血槽凝结着黑褐色血垢，右侧美妇腰间盘着的赤钢骨节鞭噼啪作响，每节铁环都铸成恶鬼噬人状，鞭梢还坠着枚浸透鹤顶红的透骨钉。
　　两人黑袍襟口皆绣着血色罗网纹饰。
　　这正是大乾吞并燕北道十州后，在这些州内收编各派高手组建的“天罗地网”。
　　宇文灼将手中书信抛出：“此子三日前在沧州落雁峡，锤杀了拓跋黎，一路向青州而去，沿途会有大乾军队的人为你们提供信息，将他的项上人头带来见我，我倒想看看，长什么样子。”
　　一名能越阶斩杀换血境的武者，无疑是大周绝对的天才，而且和洗髓练脏同阶境界的真血武将，多数都集中九耀宗和燕北城布放，以防止九耀宗和燕北城两地的大周高手突围，尤其是九耀宗，更是有一位真祖境界高手与大周九境练气无上大宗师遥遥相望，根本无法动身。
　　是夜子时，已入青州的徐云帆正在距离神兵岭五十里外的破庙调息。
　　这些日子一路奔战许久，千钧撼岳锤法距离小成境地只有十八点熟练度，倒是比晚上与那恶婆娘大战效率高些许，只不过……
　　徐云帆叹息一声，战斗本不是他所喜，如果能苟的话，他自然是愿意的。
　　给他十年时间，他绝对能神功大成，天下无敌……
　　抖了抖腰后装载参娃的机匣，滑至胸前，屈指叩响玄钢机括，陨铁合以玄钢锻造的参匣应声弹起。
　　三寸见方的匣体内打开一个孔洞，无视参娃那恶声恶气的叫唤，他深吸了口气。
　　他张口吞下那团从参娃喷吐的沸腾的灵髓，一股灼热的气息从肺部递进，化作似熔岩般的热流迅速散入四肢百骸。
　　蛰伏在血肉间的纯阳内息如同闻到血腥的蛟龙，顺着腰背血肉冲天而起，所过之处筋肉虬结如老树盘根。
　　大成的纯阳一气功所带来的纯阳内息，早已经能在周身行大循环，筋骨皮肉，俱在流转之间。
　　菁纯参气被纯阳内息裹挟着行周天大循环，每过一处，血肉被略微缩紧松涨。
　　脊柱大龙节节爆响，赤蛟盘山劲于皮下不断颤动，十指指甲褪尽血色，生出玄铁般冷硬的青金色泽。
　　‘你用万年参王的一缕菁纯参气辅佐修行，你的纯阳一气功熟练度得到不少提升’
　　一缕比发丝还要纤细的参气，为他带来了足六点熟练度。
　　修行的容易度远比他在练筋骨皮寻求圆满时容易得太多了。
　　“唳！”
　　徐云帆猛地睁开眼睛，走出破庙，看着头顶九天之上盘旋的巨鸢机关巨鸟。
　　天工洞巨鸢队弟子，自从他走出天工洞，徐云帆特地拜托机关堂墨翰派遣了两只机关巨鸟为他不断示警。
　　有敌人接近。
　　突然庙外传来算珠撞击声，七根透骨针穿透瓦片，朝着他周身七大要穴钉来。
　　徐云帆眸光幽深，却并没有任何动作，只是任由这七根透骨针落在身上。
　　叮当！

第209章 以一敌二
　　似叮咚流水之音，这七根透骨针没有似刺精钢，在他身上没有留下丝毫痕迹……
　　“好个龙虎交泰的肉身！”
　　美妇娇笑着掀开斗笠，露出额间朱砂印记：“奴家这七绝封脉针，便是金钟罩高手也能破身，想不到……”
　　话音未落，徐云帆浑身筋肉如波浪翻涌，体内升腾而起的血气若烘炉迸发，瞬息驱散破庙中的几分寒意，也让美妇闭上了嘴巴。
　　她脸上笑意依旧，神情中肉眼可见的凝重起来。
　　七根透骨针落地刹那，老者重剑已劈开庙门。
　　五尺七寸的玄铁剑刃撕开潮湿空气，剑脊十八道放血槽发出鬼哭般的啸音。
　　徐云帆右足后撤半步，足弓筋膜如强弓绷弦，青砖地面顿时蛛网般裂开三尺。
　　“着！”
　　重剑斩落轨迹突然扭曲，老者手腕翻转间竟使出三叠浪劲。
　　第一重力道震得梁柱簌簌落灰，第二重暗劲直取膻中要穴，第三重剑锋偏转三寸，直削青年右脖颈。
　　这是北地断江剑派的“逆水三叠”，专破横练高手的法门，配合他这件玄铁大剑，实乃天作之合。
　　有些意思……
　　徐云帆眸光深邃，手下动作没有丝毫迟疑，背脊和肩胛骨此时突然发出金铁摩擦声，玄钢百锻身催动的背阔肌群如地壳错动，硬生生将剑刃卡在筋肉夹缝中。
　　赤蛟盘山劲顺着脊柱大龙节节攀升，右臂筋肉纤维拧成九股螺旋劲，雷火麒麟锤自下而上撩起时，锤头裹挟的气浪将房梁悬挂的蛛网尽数扯碎。
　　“铛！”
　　锤剑相撞的火星照亮老者惊愕的面容。
　　“怎么可能，你不过炼肉……”
　　重达八十七斤的玄铁剑竟被锤头震得向上扬起，剑柄吞口处的睚眦纹饰被巨力压得擦过虎口，带起一溜血珠，让老者吃痛。
　　徐云帆左足弓骤然舒张，足跟碾碎土石，借着反震之力旋身抡锤。
　　千钧撼岳锤法第三式“叠浪崩山”配合腰胯转轴之力，锤影化作半月弧光扫向老者肋下。
　　美妇的赤钢骨节鞭就在这时毒蛇般窜出。
　　九节恶鬼噬人铁环精准套住锤柄，鞭梢透骨钉直刺曲池穴。
　　这招“锁蛟式”本是东江擒龙坞的绝技，配合她苦修的阴柔缠丝劲，曾绞断过一名专修横练的换血境高手的身躯。
　　徐云帆瞳孔骤然收缩如针尖。
　　两个换血境高手同时攻击，到底压力还是大了些。
　　心思电转。
　　徐云帆左手横胸前，捏出临字印法，他口中一声轻喝。
　　“临。”
　　临字态开启的瞬间，庙内燃烧的篝火仿佛凝固。
　　眸光中的情绪迅速沉寂的他，能看清鞭梢铁环上每道铸造纹路，能听见老者尚未落地的血珠拍打砖面的声响。
　　千钧撼岳锤法每一式的发力方式在脑内拆解重组，流淌心间，他肩胛骨错动幅度精确到分，足弓筋膜起伏频率与心跳共振。
　　雷火麒麟锤突然脱手旋转，锤柄卡进第三节铁环缝隙。
　　徐云帆双臂筋肉如群蟒翻腾，赤蛟盘山劲顺着督脉直贯指节，竟以锤为链将美妇整个人抡向半空。
　　老者正要抢攻，却见徐云帆右腿如战斧劈出，足尖点向其丹田时，裤管被劲风撑裂成布条。
　　美妇在屋顶撞破的窟窿中坠落，赤鞭尚未收回，忽见锤头已到面门。
　　她急使铁板桥功夫后仰，却不知这记坠星真正的杀招在锤柄，徐云帆拧腰送肩时，锤柄末端暗藏的麒麟尾突如枪尖刺出，直取咽喉。
　　噗！
　　血花在美妇颈侧绽放时，老者重剑已携风雷之势劈向青年后脑。
　　徐云帆不闪不避，玄钢百锻身催动斜方肌隆起三寸，硬生生用脖颈夹住剑锋。
　　肌肉纤维与剑刃摩擦发出令人牙酸的声响，竟迸出数点火星。
　　赤蛟盘山劲此刻完成九个周天运转，徐云帆浑身皮肤泛起玄铁冷光。
　　只剩下一人，压力顿时让他轻松不少。
　　他弃锤不用，双拳如锤合击如巨灵拍山，掌缘切向老者持剑手腕。
　　这招“双蛟剪”化自打铁匠的夹钳手法，掌风过处，老者袖口瞬间碎成布蝶纷飞。
　　老者暴退七步，剑柄顺势捅向青年心窝。
　　徐云帆竟迎剑而上，胸肌如波浪起伏，将剑柄吞入筋肉漩涡。
　　玄钢百锻身特有的卸力技巧让剑柄如同陷入沼泽，老者撤剑不及，被欺身而进的青年用额头撞中鼻梁。
　　骨裂声未消，徐云帆已凌空抄起尚未落地的雷火麒麟锤。
　　临字态下，他精准控制着每束肌肉的爆发顺序，足弓筋膜率先发力传导大地反震，腰胯转轴增幅三成力道，肩胛骨错动将劲力分为九股螺旋，最终汇聚到锤头一点。
　　星坠天河。
　　锤落如陨星坠地，老者横剑格挡的瞬间就知不妙。
　　剑脊十八道放血槽同时炸裂，黑褐色血垢被震成粉雾。
　　重剑弯折成诡异弧度时，锤头余势未消，正中其胸口膻中穴。
　　老者后背黑袍轰然炸裂，脊椎凸起九节拳印状凹陷，这是赤蛟盘山劲合以千钧撼岳锤法特有的透体效果。
　　美妇挣扎着甩出透骨钉，却见徐云帆反手掷锤。
　　雷火麒麟锤旋转着绞碎三枚毒钉，锤柄末端精准点中其气海穴。
　　她踉跄跪地时，青年已如战车碾来，右膝顶向其心口的动作带起音爆，将残余的赤钢骨节鞭震成铁屑纷飞。
　　庙外忽然下起血雨，两道闷响声音接连响起，几蓬血雾自破庙内透出外放，洒落一地。
　　徐云帆踏碎破庙最后一块完整地砖收势，发现锤头尚沾着十七颗带血的牙齿，方才那记重锤，竟把老者满口牙震落嵌入了锤面。
　　他俯身扯下老者衣襟擦拭锤柄，突然皱眉望向东南。
　　赤蛟盘山劲感应到地脉异常震动，五十里外神兵岭方向，至少有三队重甲骑兵正在结阵。
　　迅速退出‘临字态’后，徐云帆吐了口长气。
　　临字态下，体内的一切力量都被完美运用到了目前身体所能负荷的极致，体内的潜力更是被不断爆炸式的压榨，以期爆发出远超自身的恐怖力量。
　　这才在兔起鹘落间，将这两名换血境高手生生打死。
　　“倒是和那拓跋黎差远了些……”

第210章 三十里外神兵岭
　　估摸着怕只是初入或者小成的换血境高手。
　　自己神兵鎏金涧都未用，就这么敢冲到自己面前。
　　不知所谓。
　　还有临字态，自从步入炼肉境后，临字态所能持续的时间已经大幅度上涨，以他目前的实力，足能支撑半盏茶功夫而不损害自身。
　　就是有些筋骨酸痛。
　　看着被自己两记重锤打得有气出没气进的二人，徐云帆也不得不感慨换血境高手的生命力之强大，受如此恐怖的攻击，依旧能强行吊一口气，硬撑着不死。
　　像这种生命力变态的武者，怕是只有脑袋瓜子被敲碎才能消停。
　　思量间，听着远方迅速冲刺过来的动静，徐云帆足尖挑起老者重剑，玄铁剑刃在掌心旋转三周，突然脱手掷向东南。
　　剑身割裂夜幕时，三百步外，神兵岭方向传来战马嘶鸣，赤蛟盘山劲灌注的飞剑，竟将三匹重甲战马钉死在官道旁的古槐树上。
　　躺在不远处的美妇突然撕开衣襟，心口罗盘迸发一缕银光。
　　七根透骨针从她罗盘破体而出，针尾系着的金蚕丝在夜幕织成天罗网。
　　这是美妇的搏命杀招“血绣山河“，每根金蚕丝都淬炼过苗疆蛊毒，专破气劲与横练。
　　“来得好！早就注意你们了。”
　　他主要是想逼问一下对方到底从哪里追踪他而来，毕竟有狩猎技艺，对于自身行踪他还是比较自信。
　　如今对方依旧能爆发出不俗的实力，顿时打消了他的念头。
　　徐云帆双臂筋肉突然收缩两寸，玄钢百锻身特有的“缩骨卸力”让金蚕丝网擦着皮肤掠过。
　　他右足跺地震起地面碾碎青砖碎块，脚下如影，赤蛟盘山劲灌注的碎砖如流星箭雨，将金蚕丝网钉在残破的韦陀像上。
　　美妇已经被重锤打得扭曲的十指翻飞操控丝线，整座破庙突然如提线木偶般震颤，腐朽的梁柱竟被金蚕丝扯向青年。
　　徐云帆瞳孔倒映着漫天碎木，嘴角勾起讥诮。
　　“若你全盛状态施展此招，我倒是让你三分……”
　　雷火麒麟锤在掌心旋转如风车，千钧撼岳锤法第五式“云门锁岳”突然变招为第七式“鹰喙碎岩”，锤头点中第一根梁柱时，九重螺旋劲顺着木质纤维炸开，整根梁柱瞬间化作三千木刺倒卷而回。
　　美妇尖啸着想要格挡却发现自己身躯早已经被打烂，提不起一点劲力，只能依靠胸前圆盘迸透的金丝攻击，却见徐云帆已踩着飞溅的木刺腾空。
　　青年脊柱大龙如弹簧压缩到极致，赤蛟盘山劲在足弓筋膜积蓄的力道轰然释放。
　　这一跃竟冲破庙顶瓦片，雷火麒麟锤借下坠之势抡出完美圆弧，锤未至，风压已将地面青砖碾成齑粉。
　　老者突然从血泊中暴起，碎裂的脊椎发出毒蛇吐信般的咔嗒声。
　　他咬断舌根喷出血箭，北地燃血秘法催动的右臂膨胀三倍，握住腰间扭曲的短剑劈出毕生最强一剑。
　　剑锋割裂夜幕的瞬间，竟在雨中烧出焦糊味，这是将他毕生换血境修为催至巅峰的“焚血剑罡“。
　　锤剑相撞的冲击波震碎整个破庙内的所有窗棂。
　　徐云帆虎口崩裂的鲜血尚未滴落，玄钢百锻身已催动伤口筋肉闭合。
　　他忽然松开锤柄，任由雷火麒麟锤被剑罡挑飞，双掌却如铁钳扣住老者腕脉。
　　赤蛟盘山劲顺着敌人经脉逆冲而上，竟将老者臂骨震成十七截。
　　美妇的金蚕丝网就在这时缠住徐云帆脖颈。
　　她狞笑着扯动丝线，却发现青年颈侧筋肉泛起玄铁光泽，赤蛟盘山劲顺着金蚕丝反噬而来。
　　徐云帆脖颈猛然右转，金蚕丝割入皮肉三分的瞬间，整张毒网竟被他用蛮力甩向半空。
　　“咄！”
　　随着暴喝，徐云帆双手抓住脖颈金蚕丝，腰胯如磨盘转动震颤。
　　美妇被甩离地面时，青年足弓踏出三步，将缠绕全身的金蚕丝绷成竖琴琴弦。
　　当第九步踏出时，丝弦震颤的频率与脚下踏步的抖动达成共振，整座破庙残余的立柱应声炸裂。
　　老者挣扎着掷出半截剑刃，徐云帆却两根手指轻易咬住飞剑。
　　指间赤蛟盘山劲爆发，玄铁剑刃被生生压出纹路。
　　他甩剑反击的动作快若闪电，残剑洞穿美妇琵琶骨，将其钉死在碎裂大半的韦陀像手中降魔杵上。
　　夜幕越发深沉。
　　徐云帆捡起雷火麒麟锤，锤头在地面拖出火星昂首阔步向两人而去。
　　“等，等等，我知晓大乾军队舆图，他们为何而来……”
　　“我有北地未知秘境，入内绝大可能是福地……”
　　话音尚未说完两记重锤重重落在二人身上。
　　咚！咚！
　　看着面前成了两滩肉泥的二人，徐云帆轻吐了口气。
　　这下你要是还能活我当即磕头叫你二人义父！
　　如今自己，不用神兵鎏金涧便也能锤杀换血小成，若是换血大成的话，便需要神兵相助，处于临字态方才能战而胜之，胜而杀之。
　　‘你成功击杀了劲敌，你的千钧撼岳锤法熟练度提升了’
　　‘你成功……’
　　不错，两条熟练度为他的技艺千钧撼岳锤法涨了八点。
　　徐云帆甩落锤头沾染的血肉时，耳廓突然捕捉到风中的异动。
　　西北风裹挟着某种焦糊味掠过鼻尖，那是火油混合着松脂燃烧特有的气息，他侧头看去，三十里外神兵岭方向，夜空已被染成暗红色。
　　“师兄！”
　　那从神兵岭传来的声音，穿云裂石的怒吼刺破夜空，让徐云帆瞳孔骤缩。
　　雷火麒麟锤背负身后，机括张开层层机括，将其牢牢固定。
　　玄钢百锻身特有的卸力技巧在此刻化作奔袭法门，配合飞毛腿的轻身发劲，足弓筋膜如强弓十三次连震，每步踏出皆带风雷之音。
　　青石官道在他脚下节节爆裂，飞溅的碎石竟在身后拖出漫天烟尘。
　　五里外的驰道哨塔突然亮起火把，大乾军队沿路设置的哨卡戍卫的弓弩手尚未搭箭，徐云帆已如战车撞碎木栅。
　　如横冲直撞的战场，徐云帆只是以肩为箭，肩胛骨错动间撞飞三名重甲兵。
　　断裂的锁子甲碎片嵌入门楼立柱，恰好卡住落下的千斤闸。
　　“敌袭！！”

第211章 浴血而已
　　示警铜锣才响半声，徐云帆足尖点中锣面。
　　赤蛟盘山劲顺着青铜传导，将敲锣士兵双臂震成麻花状。
　　他腾空掠过箭垛，瞥见神兵岭山腰处火光最盛之地，那座当初还算高大的炼钢炉正在烈焰中崩塌。
　　三道绊马索从暗处弹起，徐云帆凌空拧腰。
　　玄钢百锻身催动腰腹筋肉螺旋收缩，硬生生在半空横移三尺。雷火麒麟锤顺势横扫，精钢锁链应声而断，反抽回去的铁索将埋伏的刀斧手拦腰截断。
　　山道转折处，三十名重戟兵结阵以待。
　　徐云帆鼻腔哼出冷笑，赤蛟盘山劲从背脊大股大股流动至双臂，纯阳内息也被应激般不断运转，补充急速消耗的赤蛟盘山劲。
　　雷火麒麟锤脱手飞出化作链锤，旋转的锤头扯动着雷纹钢链，这正是千钧撼岳锤法“云门锁岳”，当初詹岩在暴雨中演示时，曾用此招扫平半亩竹林。
　　金属风暴席卷军阵，重戟如同麦秆般折断。
　　徐云帆突入阵中，握住飞回的锤柄时，恰好接住某个百夫长惊骇欲绝的脸。
　　锤面与人脸相撞的闷响中，他借力跃上七丈高的烽火台。
　　俯瞰战场，神兵岭，或者神兵谷下方的景象令他再也压抑不住心头怒火。
　　十几名神兵谷弟子以锻铁台为阵，正被上千黑甲锐士围攻。
　　詹岩赤裸的上身插着七支透甲箭，手中两柄巨锤已砍成锯齿状，上身大大小小伤口帛裂，血流了一地。
　　徐云帆心头一颤，詹岩怕是已经凭着一口气在硬撑着了。
　　最骇人的是其脚下，五具身披山文甲的尸体叠成肉丘，看制式竟是大乾五品以上武将，周遭还有不少身着各色衣袍，躺在血泊中一动不动的各路武林高手。
　　看其衣袖间的金丝纹路，明显是大乾招揽的罗网武道高手。
　　“给老子滚开！”
　　詹岩暴喝震飞三名持盾甲士，手中双花重锤劈开某个想偷袭铸剑炉的轻骑。
　　但左侧空门已现，三名钩镰枪手趁机锁向其膝盖。
　　徐云帆就是此刻坠入战团。
　　雷火麒麟锤砸中地面瞬间，赤蛟盘山劲合以绝强的体魄所迸发的恐怖力量，分九股导入地脉。
　　方圆三丈内的黑甲兵突然踉跄，他们脚下的青砖地面竟如波浪翻涌！
　　“云帆，你怎地过来了？！”
　　看着从山头冲入大乾战阵中的徐云帆，詹岩又惊又怒，心中却有一股难掩的情绪自胸膛上涌，让他虎目含泪。
　　“此地是绝地，大乾军队，罗网的江湖好手，已经将此地团团围住，你不该来！”
　　徐云帆手中抡动雷火麒麟锤，举手投足似举禾苗，举重若轻便将围杀而来的大批重甲军队扫飞出去。
　　他面色复杂地看着浑身浴血的詹岩。
　　“师父，你……”
　　“此地可不是婆婆妈妈之地！”
　　詹岩虽然恼火，但徐云帆来都来了，木已成舟，再计较无异于找死。
　　“小子来得正好！“詹岩斧刃挑飞某个偏将的头盔，“西北角！我脱不开身，那帮杂碎正要袭杀妇孺！”
　　徐云帆旋身望去，二十名手持破城锤的力士正在冲击十几名浑身肌肉虬结神兵岭弟子奋力抵抗。
　　他扫了眼四周，上千名大乾重甲精锐皆是堪比活跃了血气的武道好手，又有真血武将虎视眈眈，俱都是堪比炼肉境，可点燃真血，爆发惊人力量的高手，虽被詹岩杀得退步，却步步紧逼。
　　不远还有罗网高手，如毒蛇捕猎，等待千载难逢之机会。
　　而且……
　　徐云帆抬头，看了眼山头上骑着一匹蛟马，面色冷淡，手持通体玄墨的丈二长枪的真血大将。
　　一位堪比换血大成的第六步蜕凡的真血强者。
　　正在等待他们被人海战术堆得力竭，以此下来收割。
　　若不抛开一切离去，眼下是死地！
　　“临。”
　　徐云帆没有丝毫迟疑，直接单手结印，进入临字态，原本因为警惕而极度贲张的肌肉迅速平复，暴突的青筋被掩盖其下，不显分毫。
　　眼中，二十名力士的肌肉走向纤毫毕现。
　　他忽然将雷火麒麟锤掷向半空，双臂抓住两个重甲兵脚踝。
　　玄钢百锻身催动的膂力爆发，竟将活人生生抡成流星锤！
　　血肉风暴撞翻破城锤阵时，徐云帆凌空接住下坠的雷火麒麟锤。
　　锤头点面前一名真血武将瞬间，赤蛟盘山劲化作似蝉鸣般的细微劲力震颤，面前整个人竟然被雷火麒麟锤喷吐出的气劲轰成血雾。
　　“好！好！好！”趁机赶来詹岩咧嘴大笑着撕掉肩上箭杆，“这才配得上神兵岭的赤蛟劲！”
　　徐云帆这般手法，连他都用不出来。
　　詹岩大笑，心中却震撼得无以复加。
　　自己这才离去多久时间，徐云帆竟然有了这般恐怖力量。
　　自己能打赢他吗？
　　二人这一地势迎战潮水般的敌军。
　　徐云帆锤法渐入化境，每招皆含千钧撼岳锤法十八路发力变，：挑击下颌时暗藏膝撞，横扫千军时埋伏擒拿，就连收锤动作都带着撩阴腿的后招。
　　黑甲兵的尸体很快在碑前堆成环形壁垒周围按捺不住冲杀而来的真血武将尽皆被他一合不到，以摧枯拉朽之势锤死，那些躲藏在角落的江湖罗网高手，上了几个，下一瞬便似破布袋般倒飞出去，一动不动。
　　突然，某种熟悉的机括声穿透喊杀。
　　徐云帆后颈汗毛倒竖，雷火麒麟锤在临字态下，以苏秦背剑之式护住后心。
　　三支透甲弩箭正中锤面，箭簇距离他脊柱仅差半寸，这是大乾军中最阴毒的“三才透骨弩”，需配合六石强弓使用，专破武人气血的劲力。
　　虽修横练，但这种能不接便不接。
　　弩箭来处，某个银甲将领正在缓缓后退。
　　徐云帆认得那张脸，三日前沧州落雁峡，正是此人指挥骑兵堵截他的退路，留下拓跋黎与他一战。
　　实力不过堪比炼肉而已，但用兵毒辣，百十名士兵结阵之下给他造成了不小困扰。
　　迎着对方那略显遗憾的目光，徐云帆眸子平静无波。
　　赤蛟盘山劲在足弓积蓄到极致，徐云帆踏着尸墙跃起。

第212章 真血大将
　　银甲将慌忙掷出佩剑，却见青年在空中缩骨收腹，雷火麒麟锤脱手飞出时，锤柄末端的麒麟尾突精准刺入其咽喉。
　　主将阵亡引发的大溃败中，徐云帆踩住银甲将尚未倒下的尸体，朝着东南方举起染血的锤头，看着濒临溃散的大乾军队。
　　詹岩的一对重锤重重顿地：“痛快！比当年教你这小崽子时痛快多了！“
　　徐云帆刚要开口，目光微抬。
　　时间仿佛凝滞。
　　丈二墨枪刺穿雨幕的瞬间，徐云帆瞳孔中映出枪尖震颤的九重残影。
　　真血大将燃烧精血后的兽化右臂布满黑鳞，枪杆与空气摩擦竟燃起幽蓝鬼火。
　　“小心……”
　　詹岩的示警化作喉间血沫。
　　墨枪毒龙般钻入他左肩胛骨，枪身螺旋劲爆发，将虬结筋肉绞成碎末。
　　二百七十斤重的身躯被挑离地面时，这位铁铸般的老头竟如布偶般轻飘。
　　徐云帆足下青砖炸成齑粉。
　　临字态催发到极致，他眼中世界褪去色彩。
　　詹岩伤口喷溅的血珠凝滞在空中，能看清每滴血里映着的火光，真血大将脖颈处鼓动的血管突跳七次，对应着苍狼劲特有的运功法门，蛟马铁蹄即将落地的方位，正是千钧撼岳锤法崩云裂月式的最佳发力点。
　　徐云帆右臂筋肉蓦地贲张，赤蛟盘山劲在血气沸腾间，几乎将右臂肌肉维度撑得比原来膨胀了三四圈，似成了畸形巨臂。
　　雷火麒麟锤脱手飞出，却不是砸向敌人。
　　锤柄末端的破甲锥突精准卡住枪杆鳞纹，玄钢百锻身催动的指节泛起青金色，竟用单手握锤柄拽住了挑着詹岩的丈二墨枪。
　　“自不量力！”
　　真血大将狞笑收枪，兽化右臂筋肉暴涨三圈。
　　徐云帆顺势腾空，赤蛟盘山劲在足弓压缩到极致后轰然释放，竟踩着枪杆逆冲而上！每步踏落都带起金铁交鸣，枪身被踩出七枚凹陷的脚印。
　　“撒手！”
　　墨枪突然高频震颤，狼首吞口处迸发刺目蓝光。
　　徐云帆右臂袖管炸裂，玄钢百锻身与苍狼劲对撞迸发的火星，在夜空中划出十丈火龙。
　　但他握锤的手纹丝不动，反而借着反震力旋身抡锤。
　　千钧撼岳锤法第十二路缠丝透髓在此刻突破层层桎梏。
　　锤头砸中枪杆的刹那，赤蛟盘山劲分作九股螺旋劲透入，竟将陨铁打造的枪身震出蛛网裂纹。
　　真血大将坐骑嘶鸣着人立而起，兽化右掌拍向青年天灵盖。
　　徐云帆不避不让，脖颈根根肌肉如纤维拉丝，青筋交错似青蟒交错，昂首间，额头硬接掌击。
　　真血大将暴退三步，墨枪在地面犁出深沟。
　　徐云帆亦是面色陀红，却以玄钢百锻身的卸劲之法生生吃了这一掌，向前跨出一步，趁机劈手夺过詹岩。
　　转身时，雷火麒麟锤已与再度刺来的墨枪对撞七次，每次碰撞都炸开环状气浪，将方圆三十丈内的尸骸尽数掀飞。
　　“找死！”
　　兽化大将双手长枪上挑，撕裂长空，迸发尖啸。
　　他周身燃起血色气焰，背后竟然隐隐浮现苍狼吞月虚影。
　　这是燃烧真血到极致的异象。
　　徐云帆脊柱大龙发出不堪重负的悲鸣。
　　临字态超负荷运转下，他清晰感受到筋肉纤维在断裂，但却依然精准计算出对手十三处发力破绽。
　　雷火麒麟锤在此刻完成蓄势，锤头竟因高频震颤泛起暗红。
　　当血色狼影扑至身前时，徐云帆做出了令所有人瞠目的动作，他主动震碎左臂臂骨，将赤蛟盘山劲压缩成锥形气劲从伤口迸发！
　　碎骨与血雾化作暴雨梨花，暂时遮蔽狼影的致命扑击。
　　真血大将视线受阻的瞬间，雷火麒麟锤已穿过血色帷幕。
　　“八荒归流。”
　　这一锤乃千钧撼岳锤法第十七路，蕴含着千钧撼岳锤法极致力量，数种发力方式叠加十三重螺旋劲，锤未至，风压已将兽化大将胸前黑鳞尽数剥落。
　　锤头轰入胸膛的闷响震碎方圆百丈琉璃瓦。
　　真血大将背后炸开血洞，碎骨与内脏喷溅在神兵岭山壁上。
　　其坐骑哀鸣着跪地，七窍流血而亡。
　　徐云帆踉跄落地，左臂软垂如棉。
　　临字态解除的瞬间，他听见自己心脏发出瓷器开裂般的脆响。
　　但目光仍死死盯着烟尘深处，那里，半具焦黑的躯体正在血泊中抽搐。
　　下一瞬，一只肌肤鲜嫩，苍劲有力的大手从焦黑的痕迹中探出，旋即一个浑身不着寸缕的雄壮男子，从焦黑的躯体破壳而出。
　　“我小看你了，不过我乃苍狼真血……”
　　他抬头看向天空中的满月，脸上露出几分劫后余生的癫狂。
　　“满月时，我的实力将会更上一层楼，这一次，我会用上一切，将你……”
　　真血大将话音未完，他就听到一声清脆的玄钢机括声蓦地响起，鎏金锏那龙吞口顿时被玄钢机匣的机关弹出，一股令人心悸的气息顿时间弥漫整个战场。
　　徐云帆指节抚过鎏金锏，后一把抓住。
　　鎏金锏出鞘的刹那，方圆百米中的空气水分蒸发成雾。
　　锏身盘绕的九道龙纹次第点亮，每条龙睛都跃动着金焰。
　　徐云帆脚下青砖熔作琉璃，玄钢百锻身竟被神兵余温灼得泛起赤红。
　　真血大将喉咙滚动出的声音被生生按了回去，眼珠子几乎快夺眶而出。
　　“神兵？！”
　　这位特意从燕北道抽调过来的大乾猛将刚抓住玄墨长枪，徐云帆已踏着熔岩浪涛欺近身前。
　　九玄亢龙锏法起手式尚未使全，方圆三丈空气已燃起金色火焰。
　　“这是......”
　　真血大将兽瞳骤缩，墨枪仓促架起苍狼守势。
　　第一锏“崩山式”斜劈而下。
　　简简单单的竖劈动作，却叠加九重不同频率的震颤。
　　锏锋触及枪杆瞬间，陨铁锻造的丈二墨枪竟如琉璃般节节崩碎。
　　真血大将兽化的右臂鳞片倒卷，指骨在冲击波中化作齑粉。
　　第二锏“扫六合”接踵而至。
　　鎏金锏横扫轨迹上，赤蛟劲力汹涌蓬勃间，九条火龙虚影凭空浮现。
　　真血大将身躯蒸腾的真血狼烟只坚持半息，便在龙炎中熔作蒸汽。

第213章 千钧撼岳锤法小成
　　他心中骇然，暴退时踏碎七块地砖，却见徐云帆如影随形，第三锏“点星式”已刺向眉心。
　　生死关头，真血大将咬碎舌尖喷出血箭。
　　燃烧本命精血催动的护体罡气凝成狼首，却在锏尖触及瞬间土崩瓦解。
　　鎏金锏贯穿其颅骨时，九道龙纹同时绽放炽光，将他身躯散溢出来的真血气息灼成青烟。
　　“不过三锏。”
　　感受着体内急速消耗的劲力，徐云帆振腕甩落锏上血污，鎏金锏突然发出震天龙吟。
　　神兵有灵，似觉得不过瘾，竟自主牵引着他使出第四式“翻江式”。
　　锏影化作百丈炎浪，将真血大将尚未倒下的残躯卷入半空。
　　九玄亢龙锏法的真正恐怖此刻方显。
　　第五锏“裂地式“将残躯砸入岩层时，六道岩浆火柱应声喷发。
　　第六锏……
　　第七锏……
　　当第八锏“陨日式”从天而降时，观战的黑甲军成片跪倒。
　　他们眼睁睁看着主将残躯在锏锋下汽化，燃烧的鎏金锏似牵引着天外流火，晃动间似熔岩流淌，将战场照得亮如白昼。
　　“第九锏......”
　　徐云帆踏碎脚下熔岩，鎏金锏上的九道龙纹突然离锏飞出。
　　“归元。”
　　九龙合一的赤金锋芒贯穿云霄。
　　神兵岭早已经被削去半截的主峰在这道锏芒中被穿透出一个大窟窿，真血大将存在过的最后痕迹，连同整个神兵谷内的大乾精锐，罗网高手尽数湮灭在焚天烈焰之中。
　　看到这一幕的神兵岭弟子神情皆默，神情呆滞。
　　就连詹岩也张大了嘴巴，几乎快要下颌脱臼，神情震惊。
　　从没有想过徐云帆一直背着的玄钢机匣内，竟然会有一口神兵。
　　“这是……藏机纳气之术！”
　　詹岩哪里会不明白，徐云帆是真个不声不响的将天工锻造术练得比他还要深入，竟然自己打造出了藏机纳气之法。
　　徐云帆收锏入机匣时，九道龙纹重新黯淡。
　　临字态也迅速退出，用到现在，他已经远超之前负荷，身上到处是裂开的绛紫色血痕，筋肉肌理间的酸痛感让他有些不适，而且赤蛟盘山劲力。
　　‘你成功击杀一名劲敌，你的千钧撼岳锤法熟练度得到大幅度提升’
　　‘你的千钧撼岳锤法小成了’
　　‘千钧撼岳锤法，0/1000（小成）’
　　随着视界上冒出这一道信息冒出来，体内顿时间迸发出大量的暖流开始迅速强化身躯，原本断裂的左臂开始迅速复原，身躯筋骨皮血肉开始急剧变化。
　　左臂断骨处爆出炒豆般的炸响。
　　破碎的尺骨被金红色物质包裹重组，新生骨骼表面泛起金玉之泽，关节转动时竟带起风雷之声。
　　玄钢百锻身在不断跳动，皮肤泛起陨铁冷光，毛孔中渗出的不再是汗水，仿佛是细碎的金色火星，从毛孔中喷吐了出来。
　　徐云帆脊梁爆出弓弦崩响，脊柱大龙二十四节椎骨依次推升赤蛟盘山劲，原本虬结的肌理化作流线型龙纹，肌束舒张时隐现赤蛟盘山劲特有的螺旋纹路。
　　嗤嗤嗤！
　　随着体内发出一阵阵牙酸的帛裂声音，徐云帆的身躯硬生生拔高了数寸，身躯的肌肉松弛，鼓胀，又继续松弛了下来，随着筋肉不断紧缩，凝实如锻钢般，原本超过两米的庞大身躯，硬生生浓缩到了一米八九。
　　识海中翻涌的记忆如大江决堤，千钧撼岳锤法十八路锤招竟在须臾间拆解重组。
　　徐云帆闭目时能清晰看见原本继续的锤法招式，此刻尽数化作肌肉记忆苏醒时的震颤，锤柄与掌心再无间隙，锤头与心意再无延迟，十八道锤路彻底融入身躯，成为本能。
　　玄钢百锻身的暗伤在涅槃中尽数弥合。
　　横练皮膜泛起陨星冷芒，三十六大穴筋肉交织处隐现的淡金纹路首尾相接，连往日刻意遮掩的会阴、涌泉二处也浑然一体。
　　詹岩曾用透骨钉试探的七处罩门，此刻竟随呼吸在周身游走不定。
　　赤蛟盘山劲的龙吟自骨髓深处迸发。
　　原本盘踞丹田的赤蛟虚影已生双角，随气血奔涌在血肉间中翻腾。
　　徐云帆屈指轻弹，劲力勃发，空气中被轻易弹出一声脆响，连带着身躯上的绛紫色血痕都在迅速消弭。
　　他踩过琉璃化的战场，鎏金锏余温将血迹蒸成赤雾。
　　“……”
　　血泊中，詹岩挣扎着支起半边身子。
　　焦土上蒸腾的热浪扭曲了视线，詹岩将自己的身躯倚在断戟堆成的铁冢前，灰白虬须沾满了血色。
　　这位一生为神兵岭传承焦心的老头，胸腔发出破风箱般的嘶响，每声大笑都震落簌簌铁锈。
　　“好！好！”
　　笑声突然化作呛咳，暗红血块砸在琉璃化的地面上，竟掺着冰碴似的碎光。
　　老人浑浊的眼睛忽然清明如电，枯枝般的手指死死抠进地面。
　　“神兵未认主……咳咳……你小子倒是厉害，不知用了什么法子临时驾驭了他……”
　　他自然看到徐云帆手头上那口神兵锏并未认主，只是被徐云帆不知道用了什么法子硬生生驾驭。
　　“师父，先别说话了。”
　　徐云帆走到詹岩身前单膝跪地时，靴底熔化的琉璃发出龟裂脆响。
　　他这才看清师父伤势，本该隆起的虬结筋肉如干涸河床般皲裂，每条伤口边缘都泛着诡异的白色。
　　这是，血流干了，血肉不再红润。
　　詹岩，几乎已经油尽灯枯。
　　看着徐云帆焦急的有些手足无措的神情。
　　“省点力气...”詹岩突然抬手最后的气力将弟子推开，身子一翻，后背重重撞在断裂的墙壁上。
　　他残破的身躯在发出不堪负重的吱呀声音，但却没有丝毫在意，嘴角反而扯出欣慰的弧度：“老子终于是教出了一个成气的弟子，总算是列祖列宗有了交代。”
　　“……”
　　虽然知道这老头性子烈，但属实没想到竟然这么烈。
　　徐云帆瞥了眼周遭，确认神兵岭一众人在远处，便将腰后的机匣推升至胸前，屈指一扣，将玄钢机匣弹出一个小孔，然后用手指敲击了几下。
　　参娃受不得这敲击，脑袋‘嗖’地一下露了出来，对着徐云帆吱吱叫骂着。

第214章 来是故人敌
　　正要交代遗言的詹岩瞳孔微震，看着被徐云帆锁在胸前，唇红齿白，精雕玉琢的小脑袋瓜子，他刚要张口，就见徐云帆从这小娃娃身上扯下一根和发丝差不多粗细的根须，迅速融入他嘴中。
　　将极度不满的参娃给按回去后，徐云帆盯着詹岩，默默等待药效发作。
　　詹岩砸了咂嘴巴，张开口。
　　“你……”
　　‘你’字刚刚吐出口，詹岩浑身一震，猛地睁大眼睛，只觉得胃部突然传来一道如洪流般的灼热气息瞬间侵袭全身。
　　体内本就流干净的血液在这一刻被硬生生从血肉深处逼了出来，从体表裂口中飙射出去。
　　徐云帆：“……”
　　“你......”
　　詹岩喉头突然鼓胀如蛙鸣，尚未闭合的齿缝间迸出赤金火星。
　　那根参娃的一根参须入腹不过三息，此刻却在胃囊中化作咆哮的熔炉。
　　徐云帆眼睁睁看着师父浑身毛孔喷射血雾，最远甚至激射出十丈。
　　嗡！
　　詹岩天灵盖炸开凤鸣般的清越之音。
　　原本枯槁的白发突然根根倒竖。
　　他清晰看见师父破碎得不成样子，几乎碎裂得五脏六腑，溃散的赤蛟盘山劲正被这一股参气疯狂强化。
　　詹岩无意识仰起的脖颈发出齿轮咬合的咔嗒声。
　　最骇人的是胸膛间碗口大的贯穿伤，此刻正以肉眼可见的速度生长出琉璃状骨膜。
　　当这一根参气彻底化作无量灵髓时，异变陡生。
　　詹岩干瘪的筋肉如吹气般鼓胀，皮肤下流转的金红光泽竟凝成实质般的气甲在周身流转不休。
　　要爆体而亡？！
　　徐云帆连忙摊开手掌，赤蛟盘山劲几乎不要钱似的迅速吐出，将詹岩的身躯收束。
　　二人劲力同根同源，自然可以如此操作。
　　若是换作其他武者，一旦劲力吞吐到其他人体内，造成的后果只能是将对方的身躯炸裂。
　　最后，徐云帆看到瞪圆了眼珠子的詹岩脑袋一歪，彻底昏死过去。
　　“……”
　　徐云帆手一抖，摸了摸詹岩的脖颈，发现他心脏正在缓慢有力的跳动后，神情这才稍微松了口气。
　　这一缕参气，似乎有些让詹岩虚不受补，但终归来说，是向好的。
　　远方将一众妇孺安抚完的吕成急匆匆地奔过来，看着躺在地上昏死过去的詹岩，神情一震，脸带一丝悲意。
　　“师兄！”
　　刚要扑上去，徐云帆道：“他还未死，伤势算是稳定了，你要是扑上去的话，兴许就真一口气喘不上来了。”
　　情绪刚刚上来的吕成身子一顿，脸上带着又惊又喜之色。
　　徐云帆这时才想起眼前老者，当初自己路过神兵岭时，就是他主动与他过来攀谈的人。
　　想不到竟然是詹岩的师弟。
　　徐云帆刚要开口，颈后汗毛突然竖起，山风裹着某种异样的震颤掠过耳际。
　　他耳廓微微一动，目光看向远方。
　　吕成的反应比他预想更快。
　　这个方才还佝偻着背的老者，此刻背肌猛然绷直如铁弓，右手三指已经扣住藏在麻布腰带里的一把精钢短刀。
　　徐云帆眉头微动，眼前这二练武师，似乎有些隐秘，竟然与他几乎一同发现有人急速靠近。
　　“是一名武道高手，不弱。”
　　徐云帆突然开口。
　　事实上岂止不弱，甚至可以说极强，已经远远超出换血大成的层次。
　　西北方百丈外的断崖处，三道呼吸声绵长得可怕，寻常武夫吐纳间隔最多不过三息，而这几人竟能压至七息一换。
　　“有洗髓境的高手过来，你，快带你师父往后山走，那里有条密道，应该能通向外界！”
　　吕成面色有些难看，如今整个神兵岭穷途末路，徐云帆虽有神兵傍身，自身实力更能逆杀换血大成，可洗髓境，已经让身躯进行了根本性的改变。
　　徐云帆昂首起身，问道：“你们不往那条密道走？”
　　“我们刚出来，这一众妇孺，过不去，密道容不下八旬老妪，更背不动三岁稚童。”
　　吕成笑了两声，语气低沉道：“这些大乾的人，兴许是从那个方向得到了讯息过来。”
　　说着，他从怀中掏出一卷帛巾塞到徐云帆手里。
　　“这是地图，速去，否则，时间怕是来不及了。”
　　徐云帆没有丝毫迟疑，抬头深深看了眼上方正在安全地带尚处于休息的一众妇孺，不时间能听到这近百人中，有小孩的哭声响起，又被大人迅速捂住，女子隐约的抽泣，下一瞬却又死死闭住嘴巴。
　　他一把拎起詹岩，右手一抖，扫了眼帛巾上的密道方位，当即大步流星，迅速消失在吕成视线，迈入神兵岭后山之中。
　　吕成看在眼里，颤抖了两下嘴唇，旋即深吸了口气，将自己的神情平静下来。
　　他转过身，那三道人影正好撞散浓雾，出现在他面前。
　　吕成望着三十丈外翻涌的雾霭，左手指甲深深掐入掌心，缓缓调匀自己的呼吸。
　　那袭月白锦袍上绣着的蟠螭纹，正是大乾皇族独有的四爪样式。
　　“三十年未见，吕师弟倒是学会拿活人当盾牌了。”
　　左侧的玄甲男子摘下覆面铁胄，露出半张被火烧烂的脸。
　　他手中雁翎刀在青石上拖出火星，刀身隐约可见“神工”二字铭文，刀锋之上更是带起些许血迹。
　　当看清来人的面孔时，吕成瞳孔微缩，神情震动。
　　“秦烈！？你还活着！”
　　这是当初铸剑堂真传秦烈的佩刀，当年宗主亲手锻打七七四十九日的寒铁，此刻却沾着同门的血。
　　他们过来的方向，是分了一部分神兵岭弟子往外逃的。
　　念及至此，吕成面容抖动，险些把持不住。
　　秦烈看着吕成那佝偻的身躯，眸光闪过一丝复杂之色，旋即淡淡道：“三十年未见，想不到原本风流倜傥的吕师弟如今也垂垂老矣。”
　　“秦师兄武功倒是越发精进了很多，多年不见，想不到竟然迈入了洗髓境界。”
　　吕成脸色带着一丝莫名情绪，他如何看不明白，秦烈，投了大乾，手上更沾染了神兵谷的血。
　　秦烈道：“当初神兵岭被人砸塌，我等只能另寻出路，倒是没想到师弟还守着这地方。”

第215章 往事如刀
　　说着，秦烈手腕一抖，将刀锋上的血迹甩出，回刀入鞘。
　　“秦师兄的燎原刀法愈发精进了。”
　　右侧的瘦高男子阴恻恻笑着，腰间缠着七节亮银鞭，将面甲解下。
　　“只是不知吕师弟可还记得，当年你偷学《神兵要术》被罚跪冰潭时，是谁给你送的烧刀子？”
　　吕成喉结滚动。
　　淬火阁掌炉楚墨，此刻他握鞭的虎口处还留着当年试剑时被熔铁烫伤的月牙疤。
　　而两人身后，白衣公子正用鲛绡帕慢条斯理擦拭着玉扳指，指间银光忽闪。
　　“本宫的时间不多。“
　　白衣公子突然开口，声线阴柔如毒蛇吐信，“神兵谷那件宝甲在何处？“
　　空气倏地一静，场中众人突然收声。
　　吕成面色变得有些难看，盯着秦烈和楚墨二人。
　　“懦夫！”
　　他挺直了腰背，看着脸色逐渐变得难看的二人，脸色冷冽：“三十年前是懦夫，三十年后成了洗髓境也是懦夫！”
　　三十年前，那位九境练气无上大宗师持神兵将神兵岭砸塌，自然有其中隐秘。
　　秦烈与楚墨实乃卖主求荣的货色，吕成自然不喜。
　　秦烈神色阴沉下来。
　　“师弟，你还是老样子，冥顽不灵，站在你面前的，乃是大乾北地宇文家世子，如今大周乱起，大乾自当反正拨乱，溯本清源，大周那女妖婆引得天下众生疾苦，大乾自当高举义帜。
　　师弟，为兄再劝你一句，若是能说出来的话，兴许还能为神兵岭留些传承。”
　　神兵岭当初只能宗主嫡传所修行的神兵六决，驭百般兵器，自然让他们心中眼馋。
　　吕成微微一哂，脸上带起几分似笑非笑之色。
　　“秦师兄可知，当初你进门时，师父都为你们进行了悟性根骨考量，多年来你们一直认为师父偏心，殊不知实则是自己的悟性资质不足，没资格修炼此法。”
　　说到这，吕成昂首道：“若非当年我身受重伤，武道根基被断，今日你二人出现在我面前，如土鸡瓦狗。”
　　秦烈脸色越发阴鸷，就连一旁的一直似笑非笑的楚墨都阴沉下来。
　　倒是身后那位白衣世子，脸上带着呵呵笑意，看着面前的热闹。
　　“这么多年了，吕师弟你的嘴巴还是这么毒。”
　　秦烈突然暴起，雁翎刀劈开夜幕，长刀撕裂空气，刀锋迸发的刀芒直冲一丈。
　　刀锋距吕成咽喉半寸时，七节鞭却后发先至缠住刀刃。
　　楚墨阴笑道：“师兄莫急，吕师弟最是吃软不吃硬。”
　　说着，他突然甩出个乌木匣，“师弟可还记得此物？”
　　匣中滚出颗风干的头颅。
　　白发间插着的青铜发簪，正是宗主惯用的神兵岭门派标筹样式。
　　看清这颗风干头颅刹那，吕成浑身血液瞬间凝固。
　　当年尔师姐传他《天工开物》残卷时，这枚发簪曾三次点在他眉心要穴。
　　此刻发簪尖端还沾着黑褐色的血痂，在夜幕中越发深沉漆黑。
　　“这婆娘临死前嘴硬得很。”
　　楚墨抬脚踩碎头骨，脑浆溅在吕成皂靴上，“直到本座把她十根手指逐节碾碎，才肯说出神兵岭深藏神兵宝甲，好让我费了一番周折。”
　　吕成浑身颤抖：“当初，你练武浑身痛的抬不起腿，可是师姐为你揉肩活血的！”
　　他双目赤红，目眦欲裂，眼角崩开一条血口，有血液从眼角流下。
　　“你怎会如此，你怎敢如此！”
　　白衣世子忽然抚掌轻笑，玉扳指在暮色中划出冷光。
　　“吕先生可知，大乾两万大军距此不过百里？若你交出神兵宝甲，本宫可保这些妇孺……”
　　他突然甩出精钢铁镖，钉尖穿透三个正在爬树的孩童衣襟，将他们悬在枯枝上。
　　“……平安终老。”
　　崖底传来幼童哭喊，又被妇人死死捂住。
　　崖底孩童的呜咽刺破雾气，像把生锈的锉刀在吕成心肺间来回拉扯。
　　他盯着秦烈身后披风一角晃动的血珠，忽然扯动嘴角：“铸剑堂东厢第三座风箱底下，埋着你兄长留下的鸳鸯剑。”
　　秦烈握刀的手腕微不可察地颤了颤。
　　刀柄缠着的鲨鱼皮早已磨出包浆，此刻却渗出新鲜血渍，是他掌心被铁锈割破的伤口在流血。
　　“那对剑柄镶着翡翠的短剑……”吕成喉头发出破风箱般的喘息，“你侄儿上月用它换了三斗米。”
　　吕成侧头看了眼那群蜷缩在角落中的妇孺，低沉道：“秦烈你可知，当日你有一个侄子活了下来，并且顺利长大，成家，那里，可是有你家的血……”
　　秦烈目光微动，良久，脸上露出几分冷意。
　　“那又如何。”
　　他布满血丝的眼球突然转向楚墨，“还有楚师兄，可记得淬火阁地窖里……”
　　吕成猛地抬头，一双眼睛布满血丝。
　　“够了！”
　　秦烈暴喝一声，刀锋劈碎脚边青石。
　　飞溅的碎石擦过吕成脸颊，在他颧骨犁出深可见骨的血槽。
　　吕成轻笑两声，闭上了眼睛，只是道了一句。
　　“懦夫！”
　　白衣世子脸色依旧带着几分笑容，但神色间却有几分不耐。
　　“不要让本宫等太久。”
　　秦烈沉默一瞬，当即拔刀，走向吕成。
　　“……”
　　半盏茶后，秦烈收刀，楚墨将九节鞭上的肉屑抖落，看了眼被秦烈一刀枭首的吕成尸身，脸上露出几分冷笑。
　　“师兄，你的刀，不快了。”
　　秦烈沉默，许久未有言语。
　　楚墨扫了眼倒在血泊中，毫无生息的一众妇孺，嘴里‘啧’了一声，将九节鞭缠回腰间，快步走到白衣世子面前。
　　他拱手恭声道：“世子，我记得神兵岭有一条密道，当初神兵岭被砸塌时，我曾亲耳听到当初神兵岭宗主说过一切底蕴都在密道之下，那密道之中，有神兵岭千年积累，当初那位九境练气无上大宗师寻了许久未果，无功而返。
　　我知晓些许，只要寻上一番，定然会找到踪迹的！”
　　白衣世子顿时来了几分兴趣，神兵岭千年积累，就算没有获得神兵宝甲，若是能找到神兵岭多年积累下来的兵器，也是大功一件，大乾三十万先锋军在燕北道席卷，兵器自然越多越好。

第216章 老本行
　　“前方带路。”
　　“是！”
　　楚墨微微躬身领命，旋即直起身看了眼在一旁默然不语的秦烈，脸上带着几分讥诮，转身带着白衣世子向神兵岭后山走去。
　　白衣世子眼睛一瞥，看着还未移步的秦烈，淡淡道：“侄儿这东西，有什么大不了，带你回到大乾，重新娶妻生子，以本宫赐你的身份地位，自然能开枝散叶。”
　　秦烈默然了下，低声回应。
　　“是，多谢世子！”
　　-----------------
　　神兵岭后山。
　　一处山坳有一口方圆三十丈的天空，呈现一个漏斗形状，最下方裂开道三丈宽的豁口，周围灰白山岩犬牙交错，千年雨水把石棱冲刷出青铜器般的青绿锈色。
　　徐云帆依旧拎着昏迷不醒的詹岩，从怀中掏出吕成塞给他的帛巾，仔细斟酌了下。
　　有挖矿技艺的他，寻龙辨脉、探矿明地这两个特性让山川地脉走势在他眼前一览无余，自然知晓这下方漏斗裂口极其幽深。
　　神兵岭有借熔岩地火的习惯，利用地火属性，方才能锻造出神兵利刃，这密道，不单单是逃生之地，更是铸兵之地。
　　徐云帆不再迟疑，拎着詹岩当即一跃而下，落入天坑，窜入裂口之中，惊起数十只倒挂的夜明蝠，蝠群振翅声在百丈深的坑壁间撞出空鸣。
　　一路下探将近百丈，徐云帆方才落地。
　　坑底苔藓泛着诡异的幽蓝，每踩一步都挤出青紫汁液。
　　溶洞入口像张被石笋撑开的巨口，半截人工凿刻的台阶嵌在天然岩层里，石阶缝隙里生着铁线蕨，叶片上沾满不知哪个朝代的炉灰。
　　密道起初逼仄得需侧身通行，徐云帆后背蹭过凹凸的岩壁，青衫粘满暗红石粉，这是神兵岭特有的赤铁矿屑。
　　转过三道天然形成的弯角后，溶洞豁然开阔如巨蟒腹腔，穹顶垂下数十根合抱粗的钟乳石，石尖滴落的水珠在徐云帆反手扣住雷火麒麟锤，劲力勃发催动，让雷火自锤头而生，映出火光的映照下，这些钟乳石竟泛着铁水般的金红色。
　　地面积水没过脚踝，徐云帆趟水时惊觉水下铺着整齐的青砖。
　　砖缝里游过几尾盲眼白鱼，鱼鳞折射出冷光，照见左侧岩壁突兀的凿痕。
　　应当是千年前神兵岭匠人用鹤嘴锄开道的痕迹，与右侧水流侵蚀的波纹形成狰狞对比。
　　越往里走，硫磺气息渐浓，周围的热息越发浓郁，不觉间周围的温度竟然上达到了五十多度。
　　徐云帆面色不变，这点燥意对他而言，和一股暖风没什么区别。
　　转了个隧洞拐角，雷火麒麟锤突然照出前方断路。
　　前方的密道塌了，被无数巨大的块石给堆垒得密不透风。
　　他解下腰带捆住昏迷的詹岩，上前一探，顿时明白后方定然是有通路。
　　这个坍塌的隧洞，应当经历了至少三十年时间，大概率是当初神兵岭被人砸塌后的事故。
　　徐云帆屈指叩响岩壁，声如击磬，闷声巨响。
　　指尖掠过赤铁矿脉特有的暗红纹路，蓦地一顿，突然并指插入玄武岩层缝隙。
　　赤蛟盘山劲自指节灌入，坚硬岩层立时崩出蛛网状裂痕，以玄钢百锻横练身下，他根本不需要什么镐子，手指便坚愈精铁。
　　岩粉簌簌而落，他十指翻飞如凿山穿甲兽。
　　青黑玄武岩在指下化作粗粝砂砾，混着硫磺结晶簌簌滚落。
　　忽而触到段松软夹层的泥土，早被地下水泡得酥烂如腐酪。
　　徐云帆顺势改指为爪，虎口卡住断龙石边缘发力，百斤巨石竟如棋盘落子般被挪至身后。
　　行进间几乎如常人三步，一直至三百步处突遇水线，指锋破开湿滑泥岩时，掌风带起的气流惊醒了穴居盲蛇。
　　这些通体雪白的生灵从石缝窜出，蛇鳞擦过徐云帆手腕瞬间，被他反手捏住七寸甩作探路镖。
　　蛇身撞上某块空腔岩板时，回响透出九曲地脉特有的嗡鸣。
　　“戌时三刻方位。”
　　徐云帆默诵挖矿寻龙辨脉诀窍，右手中指在血气灌涌间突然暴涨三寸，指节凸起如金刚杵。
　　这式“凿地龙”破开最后半尺岩层时，灼热气流裹挟着火星扑面而来。
　　他侧脸避开喷涌的硫磺烟，火折子照见岩缝里卡着片焦黑布料，纹路分明是沧州十三坞产出的锦纹。
　　坍塌带尽头豁然贯通，徐云帆弹指震落鬓角岩屑。
　　身后拖行的詹岩忽然闷哼，原是块带棱角的白石英扎入他肩胛，石面沾着星点铜绿，是青铜器常年摩擦遗留的痕迹。
　　徐云帆面色不变，詹岩身躯横练功夫不俗，这点自然不算什么，他掰碎石英细嗅，碎末里竟掺着半钱重的玄铁粉，在火光照耀下泛出幽蓝冷芒。
　　又拎着詹岩前行了数十步，前方通道突现人工修葺痕迹，两侧岩壁留着整齐的鹤嘴锄凿痕，地面散落着风化殆尽的木桩。
　　徐云帆靴尖踢到半截青铜栓，眉头不由得微微一扬。
　　风箱。
　　和天工洞机关堂与天工部研制的风箱来看简陋太多太多。
　　又顺着前方的隧道弯弯绕绕了一段距离，徐云帆蓦地顿住脚步，靴底碾过满地碎石英，锤头在劲力催动下迸发出一道火光，映出十二道岔口如蛛网张开。
　　每条隧道口皆嵌着不同岩层。
　　左起第三条泛着孔雀石绿斑，第五条淌着赤铁矿浆凝结的钟乳。
　　他屈指弹在中央岩柱上，声波在孔窍间折射出七种回响。
　　硫磺味在第九道岔口突然转腥，那是地火将熄时产生的毒瘴。
　　指尖掠过第三条岔道岩壁，触到五代匠人特有的鱼鳞状凿痕，痕隙里却嵌着新近剥落的玄铁渣，摆明了这条洞近些年还在用。
　　“坎水离火……”
　　徐云帆俯身贴耳于地，听见十二条地脉中有三道传来微弱水声。
　　“往最左那条。”
　　詹岩幽幽的声音在此时响起。
　　徐云帆神色微动，低头看了眼詹岩，神情惊喜无比。
　　“师父您醒了？”
　　詹岩吐了口气，强撑着从徐云帆手上挣开，勉力扶着墙站起来。
　　他神情有些古怪。
　　“死不了，你之前给我吃了什么？”
　　（感谢闲云卜、黄大D的打赏，谢谢各位投的推荐票和月票，感谢大家支持！）

第217章 八阶神兵，天下第九
　　“人参须根，只是药效稍微有些强罢了。”
　　詹岩眼尾微微抽搐，五指扣住岩缝稳住身形。
　　石壁磷火明灭间，他颈侧青筋突突跳动，“方才喂我的......不是寻常参须吧？”
　　岂止是强，简直非人，以往别人用人参吊命，一口气全吃下去，能不能喘几口气还两说。
　　詹岩喉头腥甜翻涌，想起当初神兵岭一位老长老中用那些老参吊命，整支百年老参灌下去，能多喘三口气都算造化。
　　武者的体魄，寻常人参根本没办法进补太多。
　　而此刻血肉间奔涌的炽流，仿佛是十座参山凝成的真火，正在飞速将他的体魄伤势修复，甚至多年未有动的武道桎梏，如今隐隐开始松动。
　　徐云帆竟只拿出一根参须便将他命吊了回来。
　　而且……
　　詹岩看了眼徐云帆腰后那一块玄钢机匣，面色有些怔然。
　　不过他并没有多问，个人有个人的缘法，徒弟能有如此际遇，他心中自然高兴。
　　不等徐云帆再多说什么，詹岩道：“先走往最左那条隧洞……那里面，有神兵岭真正的底蕴。”
　　几句话功夫，詹岩依旧能站稳脚步，行动自如。
　　二人不再犹豫，一路前行间，徐云帆将方才有洗髓境的宗师级高手过来的消息说与詹岩听。
　　詹岩神情微紧，半晌吐了口气。
　　“事不宜迟，我们得加快些速度。”
　　徐云帆见此也不再提及此事。
　　如果来人是敌人，那么吕成一众等人，凶多吉少。
　　越往里走，岩缝渗出的硫磺气愈发浓重，徐云帆靴底碾碎几粒赤晶石，碎屑竟在青石上灼出焦痕。
　　转过第七道蛇形弯道时，热浪化作有形之物扑面而来，玄铁机匣表面瞬间凝出细密霜纹。
　　“地肺金气，小心些，不到练脏境界，若是吸入的话会灼伤脏器。”
　　徐云帆闻言呼吸一滞，纯阳内息缓缓在血肉间流动，让自己尽可能延长呼吸。
　　若是踏入练脏境界，五脏六腑得到强化，可屏息三日夜依旧不变色。
　　他如今至多一个时辰。
　　詹岩身上有些褴褛的衣裳被这股热息扑腾得翻飞。
　　他没有丝毫迟疑，眸光晶莹，带着些许缅怀之色。
　　“此地，总算是没有被砸塌。”
　　这地方距离地面差不多快有近两千丈位置，如果没有吕成给的帛巾记载的地图，地下溶洞四通八达，七拐八拐，短时间内想要寻到这里实在是太难。
　　看着前方的幽深的隧洞，詹岩上前将石壁上的土渣簌簌抖落，露出一座饕餮浮雕。
　　他苍劲有力的手掌按在岩壁饕餮浮雕的眼珠上。
　　青铜兽瞳轰然下陷三寸，岩层深处传来齿轮咬合的闷响。
　　徐云帆只觉脚下石阶突然塌陷，脚下开合，竟然出现一个巨大的幽深孔洞。
　　他浑身一紧，反手扣住雷火麒麟锤就要迸发链锤时，詹岩开口道：“下坠便是，下面才是真正的神兵岭铸兵地。”
　　徐云帆旋即身躯微微一松，盯着下方火光透射的浓雾。
　　他整个人随詹岩坠入翻涌的赤雾。
　　无数玄铁锁链在雾中若隐若现，每根铁环互相交错成虬龙筋脉一般，不时缓缓摇晃，灼热罡风掠过时竟发出金戈铁马之音。
　　足足坠了快近千米距离，为了缓阻坠势，徐云帆足尖几次点踏锁链。
　　锁链声音晃动间，仿佛引得似有龙吟回响，低沉、悠长，令人心悸。
　　足尖触地刹那，徐云帆瞳孔骤然收缩。
　　百丈穹顶倒悬钟乳皆成赤金，地火脉如虬龙盘踞在溶洞中央。
　　七十二尊青铜炉鼎环列四周，鼎身蟠螭纹路间隐约可见暗红岩浆流动。
　　最骇人的是洞顶垂落的九条陨铁链，每条末端都拴着半截焦黑尸骨，那些尸骸指尖仍插着锻造锤。
　　“血祭之法，最容易成就神兵，但也让神兵的特性不稳。”
　　詹岩的声音裹着热浪传来，“神兵岭初代铸兵师，自愿将血肉熔进地火大阵中，最终铸得一口神兵宝甲。”
　　二人的到来似乎让地火略微起了些许波澜，不远处从深处引出来的地火熔岩中，炽铁锁链如蛟龙出水，带起三十丈火浪泼向穹顶。
　　当赤红铁水如暴雨坠落时，詹岩双掌翻飞如鹤，竟以玄钢百锻身的消卸之法，将漫天流火尽数带入中。
　　“看仔细了！”
　　詹岩暴喝声中，苍劲的双臂筋肉虬结，一把将其前方高台上的锁链扯动。
　　轰隆隆！
　　詹岩喉间迸出虎啸雷音，古铜色的筋肉如蟠龙突起，虬劲指节扣住碗口粗的重链。
　　但见锁链末端机括轰然炸响，九道赤蟒纹锁环竟被拽得笔直如弦。
　　铮！
　　玄铁锁链与机括摩擦迸出刺目火星，刹那间地动山摇。
　　不远那赤红熔岩翻滚如沸，池底黑曜石台面镌刻着上古铭文，在灼浪中寸寸抬升，须臾间九尺玄台破焰而出，池底升起九尺高台。
　　暗金色甲胄被无数条锁链牢牢禁锢，悬于半空，每一片鳞甲都在吞吐地火精粹。
　　铿锵！
　　金铁之音骤然层层荡漾，那甲胄上面的锁链竟然接连断了数根，引得詹岩神色微微一紧。
　　见得再无任何异常后，方才舒了口气。
　　暗金鳞甲在锁链绷裂声中骤然收缩，一千七百二十片逆鳞如毒蜂倒刺般根根竖立。
　　每片龙鳞边缘泛着熔岩纹路，遇气机牵引竟能自行调整角度，那向前护心镜处六枚银白鳞甲忽明忽暗，分明随着三丈外熔岩翻涌的节奏翕张。
　　“天下兵器，兵器生灵便迈入七阶神兵之列，八阶神兵，天下至今不过八件。
　　而龙鳞甲，就是我神兵岭亲手锻造出来的一口八阶神兵，天下八阶神兵第九！
　　两千年前，神兵岭祖师欧冶子降服一头赤蛟，用其身上最坚硬的鳞甲锻造而成，为了淬炼得成神兵，可谓呕心沥血，甚至有不少铸兵大师献身撒血方成，当年……将神兵岭都弄得几乎快要灭门，过了足足二十年方才恢复元气。”
　　詹岩盯着高台上那件神兵甲胄，眼睛一眨不眨，神情带着些许唏嘘之色。
　　“两千载春秋更迭，这具吞了九百铸剑师性命的龙血甲，至今还在等能镇住赤蛟魂的新主。

第218章 穿甲！
　　神兵岭至今无人能降服得住甲中那头赤蛟凶孽气，当年欧冶子祖师扣上护心镜不过三息，整条右臂便化作白骨，也因为强行穿戴甲胄而死，当初……”
　　詹岩面色带着些许慨然：“匹夫无罪，怀璧其罪，终究是取死之道。三十年前神兵岭遭劫，那位，不知从何处听着些风声为此而来。
　　这个消息只有门主代代相传，若非当时情急，我也不清楚神兵岭竟然有一件真正的甲胄神兵深藏地下……”
　　徐云帆眼馋得不行，这是一件贴身甲胄，那层层鳞甲定然能贴合全身而行动无碍。
　　这具龙鳞软胄泛着暗金光泽，鳞甲竟如活物般翕张，每一道接缝处都嵌着神兵岭中铸兵台秘传的“天工扣”。
　　他认得这手法，天工锻造术中有相关的锻造工艺，可甲胄可随肌骨伸缩，贴合包裹全身。
　　詹岩回头看着徐云帆，又盯了眼徐云帆身后潜藏鎏金锏的玄钢机匣。
　　他心中微微一动，开口道：“这件龙鳞甲中，有欧冶子祖师潜藏的神兵六决，乃观百兵厮杀，悟出枪挑千军、戟扫八荒、斧劈山岳、钺镇邪祟、钩锁龙脉、锤撼城关六式要诀，凭此可慑天下兵器，驾驭百兵，若能习得，未必不能真正驾驭这件宝甲……你，可想试试？”
　　徐云帆神色微肃。
　　“如此神兵当前，弟子自然想要试试。”
　　“将锁链先剔除。”
　　詹岩微微点头，不再说话，而是后撤几步，给徐云帆让出空间，目光不断扫视周围，以防意外。
　　徐云帆见此自然没有丝毫犹豫，喉间滚动出一口肉眼清晰可见的气箭吹散了扑面而来的灼热气息。
　　将身上的兵器机匣卸下，衣裳扯下，只剩下极道遗蜕所穿戴成的马甲和一条贴身短裤后，徐云帆又打开参娃的玄钢机匣深深吸了口气参气。
　　徐云帆脸色瞬间涨红，无视参娃那愤怒的小眼睛，他将机匣盖上，整个人踉踉跄跄往前走去。
　　浓郁的参气在体内化作若熔岩般的灼热气息在筋骨皮面间流转不休，赤蛟盘山劲顺势而动，流转全身，纯阳内息依旧源源不绝，就着一身雄浑气血不断转化，化为赤蛟劲力。
　　他缓步走向九尺高台，看着面前被无数细小锁链牢牢锁住的龙鳞甲。
　　徐云帆轻吁了口气，双足呈赤蛟盘山桩钉入石台。
　　喉间气箭破开灼浪的瞬间，胸腔传出三十六节椎骨错动的脆响，皮肤已然在此时泛起玄钢色泽，玄钢百锻身已催至十成。
　　他左手五指骤然收拢，指节在空气里压出三声空爆，正是千钧撼岳锤法叠浪崩山的起手式。
　　徐云帆屈指一弹，鳞甲上的锁链。
　　峥！
　　三叠浪的震颤沿着锁链传导至龙鳞甲，一千七百二十片逆鳞同时发出金箔震颤的嗡鸣。
　　“起！“
　　随着喉间气箭撕开灼热气浪，徐云帆五指成拳，轰在身前七寸处。
　　掌缘与空气摩擦产生的爆鸣，竟将三根锁链震得笔直如枪。
　　“好个赤蛟盘山劲！”
　　詹岩瞳孔微缩。
　　他看到徐云帆后背肌肉如岩浆流动，玄钢百锻身特有的色泽正从背脊向全身蔓延。
　　这是将横练功夫催到极致的征兆。
　　当第九声叩响时，甲胄周遭锁链传来哀鸣。
　　十三道锁链同时崩断，徐云帆趁机旋身切入，后背与龙鳞甲完成首次全面接触。
　　一千七百二十片逆鳞瞬间倒卷，却被他提前运转的玄钢百锻身卡住咬合缝隙。
　　当徐云帆脊柱完全嵌入甲胄背甲槽时，逆鳞突然分裂重组。
　　每片龙鳞边缘弹出三枚锯齿状副甲，最终形成一千七百二十片精密咬合的暗金甲叶。
　　喀嚓！
　　颈甲吞肩锁扣自动收紧，十二组鱼鳞状叠甲顺着斜方肌纹理下滑。
　　徐云帆明显感觉到颈动脉处的鳞片最薄，这是为配合“赤蛟盘山劲“咽喉运劲特意设计的空腔结构，当他吞咽津液时，三片月牙形护喉甲竟随之起伏。
　　难怪师父要让自己试试……
　　这具甲胄，修行千钧撼岳锤法，赤蛟盘山劲极其雄厚者方能发挥最大威力。
　　右肩甲骨传来机械咬合般的震颤，七层环状叠甲沿着肱三头肌沟槽旋转锁定。
　　每片甲叶内壁都带着细密锉齿，与玄钢百锻身摩擦时产生的热量，正好刺激体内血气不断升腾。
　　徐云帆尝试屈肘，发现肘关节处的鳞片呈反向生长，屈伸时甲叶摩擦声竟暗合千钧撼岳锤法第六式的呼吸节奏。
　　最精妙当属腰甲设计。
　　三十六片弧形主甲构成可伸缩腹腔笼，当他呼吸时，甲叶间隙自动扩张半寸，为其横膈膜剧烈起伏留出空间。
　　腿甲内侧布满蜂巢状凹痕，徐云帆抬腿晃动间，气流穿过这些凹槽发出赤蛟低吟般的哨音。
　　当最后一片足甲锁死在舟状骨位置时，徐云帆发现足底涌泉穴位置嵌着两枚活动鳞片。
　　每当他踏地发劲，这两片龙鳞就会如活塞般上下运动，将地面反冲力通过足弓层层贯叠，直送双臂，这正是他习练千钧撼岳锤法最后一路“万岳朝宗“招式始终缺少的那股螺旋劲！
　　远远看去，徐云帆周身便被无数暗金甲叶贴合，举手投足能清晰看到筋肉鼓胀，鳞甲开合翕动。
　　看到这一幕的詹岩神情又惊又喜，他属实没想到徐云帆竟然直接便将这件神兵穿戴在身上。
　　“如何？”
　　听到詹岩询问，徐云帆刚要回答时，神色猛地一变。
　　詹岩话音未落，徐云帆背脊突然如虾弓起。
　　八百龙鳞甲叶内翻出千缕金丝，竟似活物般钻入周身要穴，其细如西域冰蚕吐丝，却在刺入身躯时发出金玉相击之声。
　　徐云帆双目赤红如血，周身毛孔喷出三尺赤雾，这甲胄竟在强抽武者气血吞纳自身！
　　感情是在这里等着自己。
　　原本将要沉寂下去的气血受此一激，仿佛地火爆发，在他身体内地动山摇。
　　看着徐云帆摇晃的身躯，詹岩脸色倏地一变，刚要上前，就感受到徐云帆身躯骤然爆发出难以想象的高温，比天工洞内的雷火熔炉还要炽烈三分。
　　“云帆！”

第219章 一念生而翻天覆地
　　徐云帆从九尺高台跌落在地上，身躯微微抽动，却见徐云帆七窍迸出火星。
　　他足下青砖已熔作赤红浆液，极致的高温甚至将这一件暗金色的龙鳞甲都映衬得金黄，徐云帆的身躯就算再强横，又如何在这熔岩流淌的甲胄中存红。
　　詹岩心中涌起莫大悔意，虎目含泪，自己一念之差竟然会造成如此局面。
　　他这一生，虽将一切都投入兵器锻造，可至今没有锻造出过一件神兵，如今却犯了大忌。
　　眼见徐云帆身躯发出脆响，鼻间能隐约闻到肉香，詹岩心中已有死意。
　　当下他不再顾忌，上前要想办法将龙鳞甲脱身。
　　“呼！”
　　一口似熔岩的气息从他喉间喷出，让詹岩浑身须发皆焦，皮开肉绽，他心中震惊，却没有丝毫顿住脚步。
　　“师父……止步！”
　　徐云帆喉间滚动出沙哑至极的声音，让詹岩不得不停下动作，生怕因为自己断了徐云帆的生机。
　　就见面前徐云帆变得焦黑身躯里，竟有缕缕玄冰之气从鳞甲缝隙逸散而出，迅速将这灼热到极致的熔岩气息温度降至一个可控范畴。
　　尽管依旧温度依旧惊人，可终究降了下来。
　　此时此刻穿戴在徐云帆身上极道遗蜕马甲突然渗透缕缕寒意。
　　这件在八百里荒川冰原下，从源古玉璧中挖掘出来的一位极道强者的肉身皮囊所穿戴而成的马甲，此时此刻终于显露出几分神异。
　　可见皮囊下此刻竟如女子柔荑般贴合着他痉挛的背肌，自发蠕动的肌理，依旧保留着生前主人凝脂般的触感。
　　这缕缕阴寒气息，竟生生抵住龙鳞金丝的噬血凶性。
　　两股力道在他血肉轰然相撞，竟激得满地熔岩骤然凝结成霜。
　　徐云帆缓缓睁开眼睛，低头看着自己身上如紧身衣般的龙鳞甲胄，还没走两步时，脑海中骤然传来一道似龙吟般的低沉闷雷声，让他太阳穴忍不住一突。
　　徐云帆没有丝毫迟疑，手中捏出一道临字印。
　　“临！”
　　临字印结出瞬间，脑海中纷杂的情绪迅速平复，徐云帆耳中嗡鸣骤止。
　　识海翻涌的浪涛仿佛被千年玄冰冻结，所有灼热的惊悸、困惑、犹疑都在某种亘古的印法下寸寸凝结。
　　他感觉自己的魂魄正从泥丸宫抽离，如同剥离血肉的剑胚浸入寒潭，七情六欲化作锻打杂质时的火星，在幽蓝冰焰中次第湮灭。
　　识海深处的混沌雾霭翻滚，浑身散发淡淡荧光的己神从中走出，坐镇识海中央，定一切守势。
　　悬浮在中央的己神通体流转着琉璃般的光泽。
　　原本波涛汹涌的情绪在祂脚下冻结成霜色涟漪，每一圈涟漪荡开，便有凝结得几乎若实质般的意志自虚无中铮然出鞘。
　　“嗷！”
　　己神微微抬头，眸光中流转几分徐云帆的灵光。
　　但见那赤蛟裹挟着滔天血浪破雾而来。
　　断裂的龙筋在脊骨上虬结成紫黑色瘤节，千百道深可见骨的伤口里蠕动着某种墨绿色脓液。
　　最骇人的是它空洞的眼眶，两团幽蓝鬼火在颅骨中明灭，每次闪烁都在冰面上灼出焦黑痕迹。
　　徐云帆的己神抬起右手，冻结的识海响起玉磬清音。
　　“镇。”
　　十二道星芒化作篆文锁链贯穿蛟身，每条锁链末端都悬着青铜编钟。
　　当赤蛟挣扎时，钟面饕餮纹便张开巨口撕咬龙鳞，钟内沉淀的雷纹则顺着锁链爬满蛟躯。
　　蛟龙伤口中脓液突然沸腾，凝结成血色符咒试图反噬。
　　见到这一幕时，己神左手结临字印虚按眉心，冻结的涟漪霎时掀起千丈冰峰。
　　巍峨山影轰然砸落，将血色符咒连同蛟首齐齐镇压在玄冰之下。
　　冰层深处隐约传来骨骼碎裂声，赤蛟残魂化作缕缕青烟，被钟面饕餮贪婪吞噬。
　　‘你施展临字诀，己神自紫府而出，降服孽蛟意志炼化，你的临字诀熟练度大幅度提升了’
　　‘你施展临字诀，己神……’
　　这头恶蛟意志被己神击溃炼化瞬间，徐云帆视界上冒出一大片临字诀熟练度几乎呈现暴涨的趋势。
　　还未等他反应过来，足差四百三十一点的熟练度在这一刻悉数圆满。
　　‘你的临字诀迈入小成了’
　　‘临字诀 0/1000 (小成)
　　特效：神台明镜，心灯不昧，镇魂定魄，芥子观微，千机锁神，蝉觉而动，意探三丈’
　　只是一瞬间，头颅中布满细细密密的清凉气息，爬满了整个大脑
　　徐云帆闭目长吸一口气，霎时万千声息化作银针刺入识海。
　　地底熔岩在十丈外发出绸缎撕裂般的汩汩声，硫磺气息在鼻腔里分解成七种不同层次的酸苦，连空气里飘荡的灼热粒子都在皮肤上激起涟漪状的触感。
　　他的睫毛忽然颤动，岩浆暗河中某处气泡正在成形。
　　当那个气泡尚未浮出赤红浆面时，他已听见水膜表面张力绷紧的嗡鸣，嗅到气泡包裹的硫化氢即将破灭的气息。
　　最让他震动的是，心念一动间，自己的意识像蛛网般铺展的刹那，三丈内一切纤毫毕现，印入己心。
　　脚下逐渐冷却的熔岩，身上龙鳞甲片随着自己的呼吸，胸膛起伏而贴合翕动。
　　突然他侧身半步，一块飞溅的熔岩恰好擦过方才站立之处。
　　肌肉竟比神识先一步绷紧，临字诀的蝉觉而动，类似第六感的特效在他身体里种下的预警。
　　此刻他的神台如同剔透琉璃盏，盛着能将砂砾放大成山峦的明镜，连熔岩表面升腾的热浪都在镜中化作万千金蛇狂舞的轨迹，每道轨迹末端都延伸出三种可能性的分支。
　　“云帆，你怎么样了？”
　　徐云帆睁开眼睛，看着詹岩关切的眼神，脸上因为说话而不断颤动的褶子，瞳孔中因为光线转变的微微收缩，口中喷吐出来的唾沫星子……
　　他周遭异象如潮水倒退，感知迅速恢复正常。
　　这种超感状态下，虽然让周身三丈内悉数了然于心，一切都逃不出他的感知，可长期处于这种状态，不说他的精神能不能承受如此极高频率的消耗，单单周围的一切微小动静，就能给他造成不小困扰。

第220章 三丈皆由自身
　　而且，让他心中震动的是，这临字诀似乎另有隐秘，自己凝结出来的己神施展的种种手法，他只是将意识入驻其中，便已本能顺利施展出来。
　　着实让人惊讶。
　　识海本就是自己的世界，己神一念起，便能在识海掀起天翻地覆，若能将这能力投射现实，不知又是怎样一副光景。
　　“师父，我没事了，这件龙鳞甲，我已经降服。”
　　思量间，徐云帆抬起手臂，看着龙鳞甲叶自腕口而止，他肌肉微微松紧，甲片便随之而晃动。
　　很强！
　　这件龙鳞甲虽然因为被自己以临字诀迈己神消弭大半灵性，损了不少威能，但换来的是他如今能够自如操纵甲胄，而不是像鎏金锏那般被动。
　　最重要的是，他举手投足间，龙鳞甲都会给他带来极大的力量增幅。
　　更快，更强！
　　徐云帆屈指轻叩胸甲，漆黑鳞片骤然泛起暗金流纹，宛若沉睡的蛟龙在月光下翻身。
　　随着他舒展臂膀，无数枚倒逆龙鳞同时翕张，发出类似古筝断弦的铮鸣，赤蛟的灵性仍在鳞片深处呜咽，却已被临字诀所成的神思意志死死压制。
　　徐云帆突然旋身挥拳，残影中炸开音爆，肉眼清晰可见的气劲将前方的熔岩池炸出大片岩浆。
　　收势时肘甲擦过洞窟石柱，五尺厚的玄岗岩如同热刀切脂般斜斜滑落，断口处的石粉尚未扬起，已被甲胄蒸腾的煞气灼成青烟。
　　徐云帆见此心中明白，身上这幅龙鳞甲已经没有任何反抗的意志。
　　他当即转身将雷火麒麟锤和两块玄钢机匣穿戴在身上。
　　心念微微一动，背脊的肌肉微微蠕动间，龙鳞甲的甲片舒展，竟然在此时延伸了几寸，牢牢包裹住了机匣嵌口。
　　他手微微扯了扯，纹丝不动。
　　有些意思，身上这龙鳞甲，怕是还有不少奇思妙想在里面。
　　八阶神兵，在他看来几乎已经脱离了神兵范畴概念。
　　詹岩神色惊叹走到徐云帆身前，想要触摸又有些畏首畏尾。
　　徐云帆笑道：“师父无碍，尽管摸，当心鳞刃便是。”
　　詹岩闻言，不再顾及，粗粝的手指缓缓拂过甲胄，感受着龙鳞甲那带着几分灼热，只是轻轻一拂，指掌间竟然出现几道划痕。
　　他两只手不断抚摸着徐云帆身上的龙鳞甲纹路，热泪盈眶。
　　“神兵岭，总算是将最终的传承给带了出来，师父，弟子将你的夙愿完成了。”
　　看着詹岩那此生无憾的表情，徐云帆心中明白，师父詹岩的心气已经落下大半。
　　他心中忍不住叹息，蹉跎五六十年，如今詹岩已经快要九十岁，三十年后，终于将心中一块大石落定。
　　“云帆，你是好样的，好样的！”
　　“你们倒是让我好找……”
　　话音戛然而止，撞开赤雾的秦烈和楚墨，以及那一身白衣胜雪的大乾宇文家世子，宇文成吉。
　　看着詹岩对徐云帆上下其手，神情激动，一副无憾终生的模样，秦烈嘴唇翕动好几次，终究一言不发，紧紧闭上。
　　旁边楚墨喉头滚动了几下，突然想起当初自己不过半大少年入神兵岭时，詹岩强烈要求为他搓背的事情。
　　楚墨那阴鸷的神情越发扭曲，浑身汗毛倒竖，无名怒火升腾而起。
　　“姓詹的，想不到你竟然好这口，难怪你当年对我如此热情。”
　　詹岩先是一愣，旋即反应过来，手掌似触电收回，旋即勃然大怒，心中遇故人的心情都被压下。
　　“姓楚的，当年你练武被师父皮鞭打得伤痕累累，老子好心为你搓背涂药，你竟然这般看待我！”
　　他须发皆张，如雄狮发怒，看到二人煞气腾腾冲进来，又看着那面容紧蹙的宇文成吉。
　　詹岩如何不明白，这二人已经投叛，神兵岭外边的吕成一行，只怕凶多吉少。
　　“吕师弟呢？”
　　秦烈抬起手中雁翎刀，没有言语。
　　楚墨冷笑连连，手里紧握九节鞭，指尖捏的发白，目不转睛地打量着徐云帆身上的龙鳞甲，他先是一怔，旋即眼珠子越发明亮，难以掩盖的贪欲几乎快要夺眶而出。
　　宇文成吉亦是紧紧盯着徐云帆身上的龙鳞甲，他眼珠子攒动，神情先是狂喜，随后带着几分恼怒之色。
　　“你也配穿这宝甲？”
　　他如何看不出，那件甲胄，属神兵之列。
　　天下神兵多是兵器，宝甲何其稀有，一件可顶兵器类的神兵三件。
　　徐云帆挑眉，略微扬了扬下巴，做了个割喉动作，没有言语。
　　宇文成吉神情带着毫不掩饰的杀意和焦躁。
　　“将宝甲夺过来！夺过来！！”
　　“临。”
　　没有丝毫犹豫，徐云帆单手再结临字诀。
　　临字印结出瞬间，脑海中纷杂的情绪迅速平复，自身情绪毫无起伏，眼眸只剩下一潭死水，宛如明镜映射出秦烈与楚墨二人。
　　识海翻涌的杂念浪涛仿佛被复苏的己神坐镇中央，定压一切。
　　秦烈和楚墨二人皆是洗髓宗师，他虽如今得了龙鳞甲，临字诀迈入小成，可终究只是炼肉境。
　　横跨两个大境界战斗，他需要火力全开方能力敌。
　　超感状态再次悄然舒展，周身三丈，一切风吹草动皆了然于心。
　　徐云帆摸了摸鎏金锏，下一刻反手扣住雷火麒麟锤。
　　这种状态下，他想先试试，鎏金锏毕竟非自己掌控，太过耗费气血劲力，有龙鳞甲，他足够有时间来替换兵器。
　　右足跟碾碎脚下黑曜石，玄钢百锻身特有的青铜色从后腰螺旋攀升至肩胛，人已如出膛炮弹，瞬息而至。
　　当秦烈雁翎刀斩至面门三寸时，徐云帆手指突然弹在锤柄末端。七尺雷火麒麟锤如毒龙抬头，锤头精准卡住雁翎刀第三节血槽。
　　锵！
　　刀刃与锤面摩擦出火星，秦烈瞳孔骤缩。
　　刀身传递来的震颤尚未抵达虎口，徐云帆左膝已顶向其小腹，这记膝撞暗含龙鳞甲递推助力的螺旋劲侵袭，甲叶开合间，裤腿布料被龙鳞甲散发的灼气烧成飞灰。
　　好恐怖的气力，甚至那股螺旋劲力他根本没办法卸出，只能用身躯硬生生抗下。
　　秦烈暴退三步，每步都在地面留下三寸深的熔岩脚印，脸色涨红，额头青筋暴突。

第221章 极致的增幅
　　他低头看了眼被灼烧成精光的裤腿。
　　下一瞬，他强提一口气，体内劲力勃发，雁翎刀突然横削七次，刀气在徐云帆胸前织成银网。
　　但龙鳞甲护心镜六棱晶格突然赤红，胸前逆鳞同时外翻四十五度，刀气竟被鳞甲斜面折射向楚墨所在方位。
　　“果然是神兵！！”
　　一旁的楚墨惊喜异常，哪里不明白徐云帆身上穿戴的贴身鳞甲乃是神兵岭真正的底蕴。
　　站在一旁的宇文成吉更是神色激动，死死盯着不断随徐云帆举手投足间，不断开合的鳞甲。
　　这种贴身的异形甲胄，更属稀有至极，衣袍一穿，便能遮掩甲胄。
　　“来得好！”
　　楚墨狞笑着甩动九节鞭，钢鞭末梢炸出三声惊雷。
　　徐云帆却在这电光火石间完成三次呼吸调整。
　　玄钢百锻身令肋骨间隙扩张半寸，胸腔瞬间吸入两倍气量。
　　当钢鞭触及龙鳞甲肩甲时，积蓄的赤蛟盘山劲突然爆发！
　　铛！
　　九节鞭如毒蛇咬中铁砧般倒卷，让他都有些吃不住的力道从九节鞭上传递过来，楚墨虎口迸血，指间殷红。
　　他难以置信地看着鞭身第十五节钢环凹陷，徐云帆竟用肩胛骨错动产生的震荡波，反将鞭劲导入地下。
　　青石地面蛛网般裂开七尺，裂缝中喷出熔岩热气。
　　徐云帆此刻已进入临字态极致状态，小成境界的临字诀，让他在临字态下拥有远超入门阶段的自身掌控力。
　　将身躯内的每一丝力量凝聚而不泄露，肌理颤动间，不断将自身力量拔升到新的高度。
　　而且，每一次呼吸吐纳间，空气中总会有几粒元灵气从鼻窍纳入体内，不断滋润他的身躯。
　　超感状态下，他清晰看见秦烈右肩三角肌纤维的颤动轨迹，耳膜能捕捉楚墨足弓筋膜拉伸的细微响动。
　　此时秦烈已然持刀奔至身侧，徐云帆雷火麒麟锤骤然横扫，锤头在赤蛟盘山劲极致催吐下，雷火交织，空气如闷雷炸响，骇然至极。
　　锤柄末端破甲锥顶扣住秦烈刀背的瞬间，徐云帆腰胯突然拧转一百八十度。
　　玄钢百锻身全面启动，脊柱如地壳板块向外开合三寸，背部肌肉的轮廓在龙鳞甲片翕动间，显露出清晰的肌肉痕迹。
　　秦烈只觉刀柄传来山崩海啸般的巨力，雁翎刀竟被生生扯成弧形。
　　楚墨抓住破绽甩鞭缠向徐云帆咽喉，九节鞭末梢钢锥直刺天突穴。
　　但龙鳞甲颈甲突然弹出三十六片月牙鳞，鞭梢触及的刹那火星四溅。
　　整个战场一时间沉默了下来，秦烈与楚墨二人后撤数步，皆是神色惊疑不定地看着面前好整以暇站着的徐云帆。
　　“怎么可能？！”
　　楚墨面容几乎扭曲，从徐云帆的武道气息能清晰感知对方不过炼肉境界，就算气血比寻常炼肉境浑厚得不像话，横练身不讲道理，身上有神兵甲胄穿戴，但也不至于两人被硬生生压着打。
　　徐云帆直起身，缓缓吐了口气。
　　“测试结束。”
　　他神情平静，淡淡的说了这一句话后，将手中雷火麒麟锤放下，手掌摸到了后背上斜背负的玄钢机匣上。
　　旁边的詹岩见此，默默退至角落。
　　方才在神兵谷时，那神兵鎏金锏发挥出来的力量属实惊人。
　　屈指一弹机括，玄钢机匣发出清脆的金玉碰撞之声，弹开的瞬间，徐云帆肩胛骨发出金石相击的脆响。
　　鎏金锏尚未出鞘，只是龙吞口从机匣内弹出，锏鞘缝隙已喷涌出岩浆般的流火，方圆十丈内的地面被这肉眼可见的气息铺地下，地面开始龟裂。
　　“还有神兵？！！”
　　秦烈和楚墨心神剧震，喉间滚动的声音几次要出口。
　　区区炼肉境，竟然身负两件神兵在手，而且看其驾驭神兵那挥洒自如的架势，明显没有丝毫压力。
　　这两件神兵，似乎俱都认主，可迸发出极致威力。
　　他蓦地想起之前在神兵谷时，被那被削了半截的山峰中间有一处新生的贯穿伤痕。
　　不远处的宇文成吉几乎再也维持不住世家公子的姿态，神情扭曲。
　　下意识摸了摸腰间的的长剑。
　　他宇文成吉，乃大乾北境镇北府第二世子，从小到大得万千宠爱，灵丹妙药如糖豆吞进嘴里。
　　可至如今，他最珍贵的宝物便是大乾皇帝御赐的宝器级长剑。
　　而眼前徐云帆，不说身上穿戴的龙鳞甲神兵，连手上的兵器也属神兵等阶。、
　　楚墨瞳孔剧烈收缩。
　　他分明看见徐云帆的小臂上细小的龙鳞甲片开始蠕动，根根筋肉毫无保留呈现抽动，扭曲成蟒蛇形状，那翕动的甲叶随着虬结的肌肉纤维如同活物般蠕动。
　　这是洗髓境才有的“血蟒缠筋”异象，但此刻竟出现在炼肉境武者的身上。
　　“退！”
　　秦烈暴喝声带着金属摩擦般的颤音，长刀递出间劲力催发，刀锋吞吐三尺刀芒。
　　然而鎏金锏出鞘的嗡鸣比他更快，那声音像是千万只马蜂同时振翅，又像是烧红的铁棍捅进冰水。
　　徐云帆右腕轻抖，鎏金锏在半空划出九道残影。
　　第一道残影撞上楚墨的九节鞭，看似轻飘飘的接触，却让这赤铁锻造的九节鞭生生崩散。
　　九玄亢龙锏法中螺旋劲力透过兵器直钻骨髓，让楚墨脸色大变。
　　“喀嚓！”
　　下一道撞向楚墨瞬间，右臂突然炸开七处血花，白森森的尺骨穿透皮肉。
　　他踉跄后退时，徐云帆已然踏出第三步。
　　鎏金锏表面流动的火光突然凝成实质，裹挟着赤蛟盘山劲特有的螺旋气浪，将方圆三丈内的空气搅成雷火漩涡。
　　秦烈的挥出的刀气劈在漩涡边缘，竟像砍中活物般被弹开。
　　这位洗髓境宗师终于变了脸色，他灌注在刀身上的劲力，竟被漩涡中九重叠加的震荡劲力层层消解。
　　鎏金锏此刻展现的威力！
　　鎏金锏突然由竖转横，锏身流火在空中拖曳出流火光辉炽热的气息伴随蛟龙吟动。
　　楚墨勉强抬起的左臂刚刚触及鎏金锏喷吐出来的炽火气息，整条胳膊就像被塞进石磨般扭曲碎裂。
　　碎裂的骨渣尚未落地，已被流火灼成焦黑的粉末，洗髓本就进一步强化骨骼，这一步骨髓生血，气血生发，却被这一锏流火生生灼焦。

第222章 终结
　　秦烈双目赤红，周身肌肉绷鼓到极致，周身毛孔迸发出爆竹般的炸响，毛孔更是透射出一蓬血雾。
　　这是他精修的保命秘武，能在瞬间将自身气血提升三倍，可爆发出远超自身境界的力量，以此爆发的速度亦是超乎想象。
　　尽管后遗症极为恐怖，但却足以保命。
　　以此法，他曾经多次躲过凶险，逃出生天。
　　然而当他后撤的左脚刚刚离地，九玄亢龙锏的“震”字诀已然追至面门。
　　空气被压缩到极致的爆鸣声中，秦烈的护体劲气如同蛋壳般破碎。
　　他引以为傲的实力在鎏金锏面前脆弱得可笑，鼻梁骨塌陷的瞬间，两排牙齿带着血沫从后脑贯穿而出，深深嵌入十丈外的照壁。
　　“九玄归元。”
　　神情冷淡到极致徐云帆，喉间却突然响起龙吟般的低啸，显得有几分诡异。
　　鎏金锏表面流动的火光骤然熄灭，滑动间空气呼啸，仿若闷雷般的空气嗡鸣，偌大的地下空间，仿佛空气都在激鸣颤抖。
　　观战的詹岩突然捂住胸口，他的心脏正在随着重锏滑动而疯狂震颤，仿佛有什么洪荒巨兽即将破笼而出。
　　秦烈残破的身躯在重锏落下的刹那，徐云帆周身爆开密集的骨爆声，周围风压瞬间倒卷，将想要拼命往后躲的秦烈生生推向重锏。
　　赤蛟盘山劲催动到极致时，徐云帆身上的龙鳞甲叶翕动，露出微不可查的缝隙，喷吐出熔岩流动气息。
　　“不！”
　　随着楚墨的惨叫戛然而止。
　　当第九道赤火若流星贯穿他的胸膛时，鎏金锏尖端突然亮起刺目金芒。
　　九重叠加的震荡劲力在敌人体内轰然炸开，两位洗髓境宗师的身躯如同装满碎骨的皮囊，在血色漩涡中扭曲成诡异的麻花状。
　　鎏金锏归入玄钢机匣时发出的嗡鸣持续了整整三息。
　　徐云帆脚下出现直径五丈的环形焦土，边缘处的青砖呈现出琉璃化的光泽。
　　秦烈半颗头颅嵌在焦土边缘，残留的左眼还凝固着难以置信的惊骇，至死他都不明白，为何炼肉境武者的劲力能突破洗髓境的骨髓质变，达到连他都接不住的地步。
　　‘你成功击杀一名洗髓境宗师，你的千钧撼岳锤法熟练度得到大幅度提升’
　　‘你成功击杀一名洗髓境宗师，你的九玄亢龙锏法熟练度得到了巨量的增长’
　　‘你……’
　　击杀两名洗髓境宗师，千钧撼岳锤法增长了足三百二十一点，九玄亢龙锏法更进一步。
　　看了眼视界上跳动的十几条几乎快要刷屏的系统信息，依旧没有退出临字态的徐云帆波澜不惊，没有丝毫情绪起伏。
　　他抬头看向不远处神情极其难看的宇文成吉。
　　看着徐云帆缓缓走来，宇文成吉下意识后撤了一步，喉间咽下一口唾沫，颈后的汗毛突然根根倒竖，徐云帆踏碎的青砖碎片正溅落在他金丝蟒纹靴边。
　　这位镇北府世子能清晰听见自己太阳穴突突跳动的声音，方才秦烈颅骨嵌进地面的闷响，此刻正在他耳中深处反复回响。
　　“等等，我们可以聊聊，我乃大乾镇北府第二世子宇文成吉，如今大周已病入膏肓，而我大乾鼎盛，不日就要吞并整个大周，只要你投靠于我，我便赏赐你，封你为镇北大将，一生荣华富贵享之不尽，听闻你修炼赤蛟盘山劲需赤血蟒胆，镇北府宝库里存着三对百年火候的……”
　　空气突然发出布帛撕裂般的尖啸。
　　徐云帆垂落的左手小指微微抽动，这个细微动作让宇文成吉的瞳孔骤然收缩。
　　嘭！
　　镇北府秘传的真血身法尚未完全展开，他眼前已炸开五道螺旋状的气浪，拳头突破音障时残留的真空轨迹让他神情震骇。
　　喀啦！
　　宇文成吉左腮帮瞬间凹陷成碗口大的坑洞，四颗后槽牙带着血线贯入身后照壁。
　　他整个人如同断线风筝般在空中疯狂旋转，镶满东珠的紫金冠在离心力作用下崩成碎片。
　　当他的后背重重砸在七丈外的铸兵台上时，整张右脸已如同发酵的面团般鼓胀起来。
　　原本俊美的丹凤眼被挤成细缝，破裂的眼角正渗出浑浊的浆液。
　　他试图撑起身子，却发现自己引以为傲的真血力量早已失效，脊柱第三节凸起的骨节，此刻正抵在破碎的皮肉外。
　　“等，等等，我也可以谈，我也可以忠于大周，我知晓大乾隐秘，明白大乾在大周北地的一切军事舆图，我……”
　　话音尚未落下，徐云帆面色冷冽走到宇文成吉面前，抬起脚，小腿胫骨上附着的甲叶如蛇蠕动，然后倏地一收，重重落下。
　　啪！
　　看着宇文成吉脑袋崩碎，死的不能再死后，徐云帆方才退出临字态，原本超感状态此时如潮水般褪去。
　　脑海中突然涌入的大量信息来不及处理掉，让他觉得自己的太阳穴微微发胀。
　　那种周身三丈，自己立地如神明的感觉很奇妙，一切都在他心头把控，这也是他为何能轻易将秦烈和楚墨二人打杀的原因。
　　随着体内的潜能再次蛰伏，脱力，酸痛，甚至带着几分脚步虚浮。
　　对着参娃再次深吸了口气缓了缓后，感受着体内的缓缓流动的纯阳内息开始弥补损耗的劲力后，徐云帆方才深吐了口气。
　　徐云帆回头，看着神情发怔，一副有些没睡醒的詹岩。
　　他连忙上前道：“师父，看来危机解除了，既然此地已经没什么值得拿的，要不先上去？”
　　“噢，哦，行！”
　　詹岩嘴里答应了几句，被徐云帆拖着走了几步后，这才回过神来，忍不住问道：“云帆，你是怎么做到的？”
　　“就先这样，再那样，然后这样……”
　　“……那把重锏，我似乎……”
　　“当初青州北邺城外山间有金光直射斗牛，传有神兵出世，正是这口鎏金锏。”
　　詹岩沉默了下，开口道：“此锏唤作赤火吞龙锏，乃是七百年前神兵谷祖师锻造出的一口神兵，为前朝兵马大元帅马进所用，当年这位实力冠绝天下的兵马大元帅持此锏踏破北莽王庭时，饮过三位九境练气无上大宗师的血。”
　　（感谢大家，这两天燃尽了，需要缓缓，明日继续奋战，感谢都是数据不过如此，黄大D，闲云卜的打赏，感谢各位读者老爷的认可打赏）

第223章 神兵秘境
　　徐云帆下意识摸了摸背后机匣，这口玄钢机匣设有藏机纳气之法，将赤火吞龙锏的气机牢牢锁在机匣内，不显露分毫。
　　詹岩面色带着些许慨然：“除了龙鳞甲，神兵岭锻造出过七件神兵，有三件在战斗中被毁去，其中有四件如今依旧在各大宗门内流传。”
　　“看来咱们神兵岭是一件神兵都留存不下来。”
　　詹岩没好气道：“你以为那些锻造神兵的不凡的矿石是独属神兵岭的么，还不是那些各大宗门拿出来，我们才有机会锻造出来，再则……”
　　他神情带着几分唏嘘：“五百年前至今，神兵岭再未出过一件神兵，原本隐隐跻身一流宗门的神兵岭，也开始逐渐没落，连九境练气都再未出过，否则又怎么会发生三十年那件惨事。”
　　顿了顿，詹岩道：“既然你已获得龙鳞甲，你身上那件极道寄托之物，想必也有办法压制。”
　　徐云帆下意识摸了摸胸膛，没有开腔。
　　自己能穿戴龙鳞甲，还是这件极道遗蜕的皮囊帮助了大半，否则恐怕早已经被这件甲胄生生灼烧致死，又怎么可能施展临字诀，唤出己神将那头恶蛟意识镇压，从而降服龙鳞甲。
　　是的，降服，而不是认主。
　　他资质平庸，那些神兵对他基本上是属于看不上眼，身后背负的赤火吞龙锏到现在都拒绝认主。
　　不说其他，他徐云帆筋骨皮三练皆大圆满，外三合更是修出纯阳内息，炼肉境更是劲力化入血肉，周身没有丝毫遗漏，往真正的千钧之力前进。
　　这些只认根骨的狗！
　　临走时，詹岩看了眼逐渐下沉的九尺铸兵高台，长叹息一声：“如今神兵岭，也就只是标志了。”
　　徐云帆闻言刚想安慰几句时，九尺高台下沉熔岩池瞬间，上方赫然裂出一道口子。
　　裂缝边缘如同被无形刀刃切割，整整齐齐地显露出内里乾坤，那竟是一片翠峰环抱的山谷，云气缭绕间可见清泉垂落青崖，千年古木盘根错节，叶脉纹路在日光下泛着玉质般的光泽。
　　一股清风随着裂口喷吐而出，迅速将整个地洞的赤雾吹散，消弭。
　　原本只觉得灼热的铸兵地洞，此时此刻仿佛变成了洞天福地。
　　徐云帆只觉扑面而来的灵气浓稠如蜜，身上的龙鳞甲叶翕动张开，周身毛孔不受控地张开，仿佛有万千细针刺入血肉，将体内沉积的杂质尽数冲刷。
　　“这是……神兵秘境？！怎么还在？！”
　　詹岩的惊呼被裂缝骤然爆发的风啸吞没，整个人甚至站不稳脚步，被吹的连连后退。
　　徐云帆神色微凝，他能清晰感受到身上穿戴成马甲的极道遗蜕突然震颤如活物，原本柔软如丝帛的皮囊开始迅速滑动，肌肤接触下，似丝绸般滑腻腻的怪异感让他浑身鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　龙鳞甲片与甲片咬合处迸出火星。
　　他分明听见某个古老音节在颅骨深处炸响，裹挟着苍茫大泽的潮湿腥气，仿佛有巨蛟在云层深处摆尾。
　　这头灵性被崩碎大半的龙鳞甲，正在从心底深处发出急迫的催促，让他进入其中。
　　而赤火吞龙锏在机匣中发出刺耳铮鸣。
　　三者拖拽起来的无形力量，让徐云帆来不及抓住任何借力点，整个人凭空抬起，下一瞬已被无形力道抛入裂缝。
　　视野颠倒的刹那，他看见詹岩神情焦急，口中大呼，一把抓起不远处的锁链抛出，想要将徐云帆倒卷而回，却在触及裂缝边缘时轰然炸成齑粉。
　　紧接着是震耳欲聋的金属撕裂声，背后玄钢机匣应声碎裂，赤红如血的锏身裹着青紫色雷火冲天而起。
　　“妈的！！”
　　徐云帆在半空强行扭转身形，掌心运起劲力喷吐，下意识捂住腰后装载有参娃的机匣，牢牢紧固。
　　然而那柄传承六百年的凶兵竟在空中划出诡异弧线，如嗅到血腥的蟒蛇般扎入山谷深处。
　　极道遗蜕骤然收紧，他清晰地感受到龙鳞甲似乎有无数金丝细扎进周身，迫使他的气机与龙鳞甲彻底交融。
　　徐云帆的血气，似乎顺着这些似血管般的金丝，开始流入龙鳞甲中。
　　落地瞬间，徐云帆双足踏出三尺深坑。
　　脚下土壤泛着诡异的暗金色，碎石飞溅时竟发出金铁交击之声。
　　他瞳孔猛地收缩，前方百丈开外的瀑布竟是倒流而上，水珠在半空凝结成无数冰晶，折射出七彩虹光笼罩着一方青铜祭坛。
　　赤火吞龙锏正插在祭坛中央，锏身缠绕的赤火与虹光激烈碰撞，炸开的气浪将周遭十丈古木拦腰斩断。
　　“原来如此…”
　　徐云帆抹去嘴角血渍，龙鳞甲缝隙间渗出淡金色雾气。
　　方才涌入体内的元灵之气正在疯狂冲刷筋骨血肉，他能感觉到炼肉境的桎梏开始松动，原本如铅汞般凝滞，只能由他主动引导循环的纯阳内息竟生出几分灵动之意。
　　但此刻更令他在意的是祭坛上的图腾，八条虬龙盘绕的巨鼎，鼎身裂纹中渗出漆黑如墨的液体，与赤火吞龙锏散发的凶煞之气遥相呼应。
　　龙鳞甲叶骤然发紧。
　　徐云帆本能地侧身翻滚，原先立足处炸开碗口大的坑洞。
　　抬眼望去，却见祭坛四周的虹光扭曲成人形，七具身披残甲的骷髅凭空浮现。
　　它们掌中兵器皆是残缺不全，但残刃上流转的煞气竟引得龙鳞甲剧烈震颤，甲片翕动间发出类似龙吟的嗡鸣。
　　“什么鬼……”
　　徐云帆眼角微眯，单手在胸前结临字印。
　　“临。”
　　一声轻喝间，临字印结出瞬间，徐云帆耳中嗡鸣骤止。
　　识海翻涌的浪涛仿佛被千年玄冰冻结，识海深处己神再次复苏走出翻滚不休的混沌雾霭，坐镇中央，定一切情绪波涛，眼瞳原本起伏的情绪迅速平定，如一汪死水，波澜不惊。
　　体内血气却在这一刻迅速引爆，雄浑到极致的血气力量在这一刻以远超以往彻底爆发，连带着身上的龙鳞甲都悉数开合，甲缝中释放出灼热气息。
　　他横侧两步，伸出满是暗金色泽甲叶附着的手，一把探入雷火之中，牢牢抓住赤火吞龙锏。

第224章 灵气如海
　　龙鳞甲为八阶神兵，自然不会在意只是七阶神兵的赤火吞龙锏的挣扎，且有临字态定心
　　七具骷髅战魂的合围轨迹在视野中骤然分解。
　　左前方持断戟者步法暗合天璇位，右后方握残剑者气机牵引地煞，七道煞气如同北斗七星锁住八方退路。
　　徐云帆眼眸攒动，转瞬便明白这七具骷髅，踩的是天工锻造术中的北斗七星。
　　七星踏斗，破绽在摇光。
　　徐云帆足弓筋膜如龙脉震颤，玄钢百锻身发出金铁铮鸣。
　　左肩胛骨轰然错动三寸，整条臂膀霎时化作九尺长鞭，赤火吞龙锏裹着风雷砸向祭坛东南角。
　　重锏未至，掀起的劲风已将三丈内的空气挤压成浓稠状态，龙鳞甲泛起淡淡赤光。
　　九变归元，崩山式。
　　锏身雷纹次第亮起，九道螺旋劲力在顶头汇聚。
　　持盾骷髅试图格挡的瞬间，重锏却以不可思议的角度绕过盾面，擦着骨盾边缘炸开七层震荡波。
　　骷髅眼眶中的鬼火剧烈摇晃，骨殖缝隙间窜出赤红火苗，这是赤火吞龙锏特有的焚髓特性。
　　但徐云帆的杀招在后手。
　　右足猛地踏地时，方圆三丈地面如波浪翻涌，龙鳞甲腰腹鳞片骤然倒竖。
　　借着反震之力，他肩背肌肉群似地壳板块轰然对撞，整条脊椎爆发出弓弦炸响的脆鸣。
　　赤火吞龙锏去势未尽便强行变向，锤柄末端倒钩如毒龙摆尾，自下而上撩向骷髅咽喉。
　　“咔！”
　　骨盾应声炸成齑粉，锏风余势将三棵古树拦腰截断。
　　徐云帆却借着反震之力腾空而起，玄钢百锻身在空中拧出诡异弧度，周身关节爆响如爆竹连串。
　　赤火吞龙锏划出完美的圆月轨迹，锏头雷纹竟在高速摩擦中迸出流火。
　　七具骷髅的合击阵型被硬生生撕开缺口。
　　徐云帆体内赤蛟盘山劲疯狂流转筋骨皮肉，龙鳞甲受到血气喷涌间，甲叶自发泛起红温，最后竟然喷吐的炎流在身后拖出十丈火痕。
　　当重锏触及第二具骷髅的胸骨时，他忽然撤去七成劲力，足弓筋膜如弹簧蓄势，肩胛骨错位三寸让出发力空间。
　　轰！
　　看似轻飘飘的触击，实则是将九重震荡劲压缩在方寸之间。
　　骷髅胸骨先是浮现蛛网裂纹，继而从内部炸开赤色炎柱。
　　徐云帆身形如鬼魅穿行火雨，赤火吞龙锏时而化枪直刺命门，时而变棍横扫千军，九种基础锏法在临字诀状态浑然天成，没有丝毫做无用功。
　　当第七具骷髅的颅骨被锤风碾碎时，祭坛上的虬龙鼎突然震颤。
　　漆黑如墨的玄冥真水顺着鼎身裂纹涌出，竟与赤火吞龙锏的雷火产生诡异共鸣。
　　徐云帆忽觉掌心滚烫，低头看见锏身雷纹正在疯狂吞噬黑水，原本赤红的锏体逐渐浮现暗金纹路。
　　似乎在补全赤火吞龙锏，洗涤其中凶兵的杀烈气息。
　　有些意思……
　　徐云帆抬起头看向天空，原本让他坠落的裂缝此时此刻早已经消失得无影无踪。
　　退出临字态后，徐云帆看了眼手中依旧挣扎嗡鸣不休，却被龙鳞甲死死压制的赤火吞龙锏。
　　“……你还真是个贱皮子啊。”
　　徐云帆感慨一声，既然玄钢机匣被赤火吞龙锏崩碎，徐云帆也干脆只用龙鳞甲叶开合，然后嵌住锏身。
　　倒是比之前更为稳固了不少。
　　这时，徐云帆才得空瞥了眼视界上冒出来的信息提示。
　　‘你成功击杀战魂墓守，你的千钧撼岳锤法熟练度得到了不小提升’
　　‘你……’
　　一连十几条的熟练度增长提示，让徐云帆禁不住眉开眼笑。
　　距离千钧撼岳锤法迈入大成，如今不过差两百二十三点熟练度。
　　“神兵秘境……”
　　徐云帆自然听清楚了之前在神兵谷地洞中詹岩的惊呼。
　　他心中更是讶异，从没想过神兵岭竟然会有与大周那六大顶尖宗门一般才会拥有的秘境。
　　从之前裴琰和齐桓所讲述玄真门的玄真秘境内天地元灵气息充沛，人在其中修行可真切能感受到两千年前真正的盛世修行速度。
　　尽管如今末法时代，秘境中的元灵气如浮萍，用一些少一些。
　　可两年前的积累，依旧是堪称浩瀚的量。
　　徐云帆深吸了口气，都不用特地引导纯阳一气功，那些元灵气便不间断地往里面钻。
　　‘你的纯阳一气功熟练度提升了’
　　看到视界上飘出来的一条信息，徐云帆当即熄了立即寻找回去的法子，打算寻个地方先修行一番再说。
　　他当即不再犹豫，盘膝坐在虬龙鼎前，尚未沉寂的血气依旧扩散着灼热的气息，屁股下的暗金土壤被体温炙烤得滋滋作响。
　　他刻意放缓呼吸频率，运转纯阳一气功，让纯阳内息于体内成做大循环。
　　口鼻间逐渐自成旋涡。
　　周遭粘稠的元灵气息竟如百川归海，顺着鼻腔涌入肺腑时竟发出风箱鼓动的轰鸣。
　　纯阳一气功的关窍在‘吞、化、融’三字。
　　此刻无需刻意引导，涌入体内的元灵气撞上血肉间流转的纯阳内息，顿时如滚油泼入烈火，迅速沸腾。
　　徐云帆清晰感知到十二对肋骨如熔炉栅栏开合，脊柱大龙节节震颤，将精炼过的内息泵入周身筋膜。
　　“喀啦！”
　　肩胛骨突然错位半寸，玄钢百锻身自动调整受力结构。
　　龙鳞甲表面赤蛟鳞片倒竖如逆鳞，将过量元灵气导出体外，在徐云帆周身形成三丈赤焰环。
　　他索性弃了正统打坐姿势，反手握住连雷火麒麟锤锤柄，以千钧撼岳锤的起手式催动气血。
　　锤头点地的刹那，方圆五丈地面轰然塌陷。
　　徐云帆足弓筋膜如蛟龙翻身，脚下陷入岩层三寸，腰胯拧转带起锤风如龙卷。
　　原本需要三十六个周天才能转化的元灵气，此刻在狂暴锤势下被强行压入血肉。
　　锤风扫过倒悬瀑布，逆流的冰晶尚未坠落便汽化成雾。
　　徐云帆浑身毛孔喷吐白气，赤蛟盘山劲特有的螺旋劲在肌腱间奔涌。
　　纯阳内息与赤蛟劲力交融的瞬间，徐云帆眼前炸开金色星火。
　　脊柱大龙突然弓起如满月，周身二百零六块骨骼同时爆响。
　　（待会儿至少还有一章，疯狂敲击键盘中）

第225章 老猿
　　千钧撼岳锤第七式尚未使全，锤头牵引的气爆已将十丈外岩壁轰出蛛网状裂痕，举手投足间，体内纯阳内息疯狂转动。
　　这门道宗外三合当属第一，若放在天地元灵气息鼎盛的时代，绝对是一门上乘的的练气功夫，若非元灵气息复苏，这门功法恐怕根本发挥不出威力。
　　就算有属性面板，也只是完美整合筋骨皮三力合一，练不出纯阳内息。
　　“不够…再来！”
　　徐云帆喉间滚出低吼，浑身筋肉贲张，青筋暴突，若抛去龙鳞甲，可能清晰看到他鼓胀的肌肉皮下，肌理间流动的赤蛟盘山劲仿若熔岩一般，在他皮下不断攒动。
　　他索性放开对纯阳一气的约束，又解开腰间机匣将参娃脑袋露了出来，不等参娃反应，他深深长吸了口气，然后将尚没有反应过来的参娃给生生按了回去。
　　灼热的参气窜入肺部，大量的参气灵髓冲刷下，剧痛反而刺激赤蛟盘山劲暴走，玄钢百锻身表面浮现龟裂状纹路，又在元灵气冲刷下急速愈合。
　　当赤蛟盘山劲催至第四十九遍时，异变陡生。
　　徐云帆双目赤红如血，千钧撼岳锤第十七路‘八荒归流’不受控地出手。
　　“原来如此…赤蛟盘山劲的真意乃负千钧，却如盘山撼岳，三门练法总归不过以力撼岳。”
　　徐云帆喘着粗气单膝跪地，身前是被锤风犁出百丈沟壑的焦土。
　　玄钢百锻身表面密布细碎裂纹，又在元灵气滋养下以肉眼可见速度愈合。
　　他忽然咧嘴大笑，反手将重逾千斤的赤火吞龙锏抡出残影，这次挥锤不再有气爆声，所有劲力都凝成一线暗劲，三十丈外岩壁悄无声息地化为齑粉。
　　视界中的面板信息再度浮现。
　　‘你的千钧撼岳锤法似乎通了几分意，熟练度上涨了不少’
　　十五点熟练度！
　　徐云帆神情震动，看着外方那钟灵毓秀之地，以挖矿而成的寻龙辨脉之地，看山川山势汇集之地的山峰上甚至有几分灵雾飘荡。
　　和他目前所站立的山谷相比，简直大巫见小巫。
　　收拾完东西，将雷火麒麟锤负在背上依旧用甲叶嵌住，确定稳固后，便再无迟疑。
　　他轻吸了口气，略微活动了下手脚。
　　徐云帆很想试试自己如今全力奔驰的速度到了什么地步。
　　足弓筋膜轰然炸响的刹那，整块山岩应声碎裂。
　　玄钢百锻身的筋肉纹路在皮下暴凸如地脉图，二百零六块骨骼的咬合声竟压过了山风呼啸。
　　负着三百二十斤雷火麒麟锤和六十多斤的赤火吞龙锏的脊梁弓如满月，肩胛骨如两块地壳轰然对撞，反冲之力推着身躯化作赤色弩箭。
　　龙鳞甲应势而动，甲叶调整，让他更好的划破空气，缝隙喷出的灼息在身后拖出十丈火痕，足尖每次点地都炸开碗口大的岩坑。
　　虬龙撼海劲在筋膜间奔涌时发出江河怒涛声，十二条主筋突跳如弓弦，背脊迸发的赤蛟盘山劲泵入双腿的速度提升至骇人境地，十丈断崖竟三步跨过，第三步踏碎崖壁借力时，飞溅的碎石在半空宛如飞蝗石，砸的周围噗噗作响。
　　脊椎大龙节节爆响如连环霹雳，腰胯拧转间扯出肉眼可见的气浪褶皱。
　　背负重锤非但没成拖累，反似强弓搭上了破甲重箭，玄钢百锻身每块肌肉都化作蓄满劲力的机簧。
　　掠过古松林的瞬间，锤风扫断的枝干尚未落地，身影已撞碎七重水雾冲至半山。
　　山巅罡风如刀，徐云帆赤着上身立于断龙岩。
　　脚下百丈岩层纹路暗合地脉走向，纯阳一气功催动时，口鼻间喷吐的白气竟在半空凝成肉眼清晰可见的气箭直出三十米方才缓缓消弭。
　　他右足弓猛然下压三寸，足底筋膜如地龙翻身般起伏，千钧撼岳锤破空时带起的气爆声惊散漫天灵雾。
　　徐云帆没有丝毫迟疑，一边以纯阳内息引动天地元灵气纳入口鼻，身躯直接摆出赤脚盘山桩，引动潜藏在背脊肌肉核心肌肉群的赤蛟盘山劲流动全身，顺着脊椎大龙螺旋攀升。
　　不多时，徐云帆浑身筋肉如烧红的钢丝绞缠，毛孔中渗出的汗水尚未落地便被蒸成白雾。
　　‘你吸纳了几粒元灵气，你的千钧撼岳锤法熟练度提升了’
　　正要收功调息，耳畔突然传来山体闷雷般的震动。
　　徐云帆闻声侧头看去，瞳孔骤缩，七丈外的断崖边缘，五根岩柱接连爆裂。
　　烟尘中探出布满白毛的巨掌，指甲缝里嵌着的碎骨与山石摩擦出火星。
　　一头足高有一丈，浑身上下毛发如钢针，筋肉虬结的的白毛老猿。
　　此时此刻正用一双血红的眸子死死盯着站在山顶上的徐云帆。
　　老猿撞碎最后一道山崖岩障爬上来时，徐云帆足尖微点，借着力道后撤十米开外。
　　这头白猿浑身白毛硬如钢针，肩头残留着半截断裂的青铜锁链，右眼空洞处爬满暗红色肉芽。
　　最骇人的是其双拳缠绕的玄铁链，末端拴着的千斤石柱在地面犁出深沟。
　　妖魔！!
　　徐云帆瞳孔微震，完全没想到竟然在此地会遇上一头妖魔。
　　秘境似乎也不太平。
　　“喀啦！”
　　老猿左拳石柱毫无征兆地横扫，徐云帆后仰铁板桥的瞬间，锤柄末端破甲锥精准插入铁链缝隙。
　　赤蛟盘山劲沿臂骨螺旋爆发，试图将妖魔拽离平衡点。
　　不料老猿右臂筋肉突然膨胀三圈，铁链绷直时炸开的火星竟将锤头震偏半尺。
　　徐云帆虎口有些发麻，血气一吐，再无任何异样。
　　他注意到妖魔右腿膝关节有陈旧性凹陷。
　　这头妖魔，似乎受过一次相当沉重的伤势，否则以妖魔的生命力，决计不可能不会恢复
　　重锤突然变招为“挑山式”，锤头擦着石柱边缘斜撩而上！
　　“铛！“
　　金石相撞的爆鸣震落山巅积雪。
　　老猿吃痛暴退三步，右膝旧伤处飙出黑血。
　　徐云帆得势不饶人，足弓筋膜如地龙翻身般连续震颤，玄钢百锻身以违背常理的角度拧转，锤风化作九道赤蛟残影封锁八方退路。

第226章 修行
　　妖魔突然人立而起，双拳石柱对撞出震天巨响。
　　一股古怪的压迫感骤然从这头白猿身上爆发，让徐云帆呼吸一滞，他强行逆转赤蛟盘山劲，肩胛骨错位发出令人牙酸的摩擦声，千钧撼岳锤第二路“地龙翻身”硬撼老猿以居高临下之势砸击下来的双柱合击。
　　“轰！”
　　气浪掀翻三丈内的地表岩层。
　　徐云帆浑身筋肉猛地一震，身上龙鳞甲叶簌簌抖动，不断开合翕动，以玄钢百锻身的消力之法传导地面，土石崩裂间，徐云帆却借反震之力腾空三丈。
　　赤蛟盘山劲在血肉间疯狂流转，龙鳞甲喷吐的灼息将血液蒸成赤色血雾。
　　当老猿挥舞石柱冲天而起时。
　　赤火吞龙锏突然脱手飞出，徐云帆凌空拧腰发力，赤蛟盘山劲倾泻而出，透过三百多斤的重锤轰入妖魔命门。
　　伴随着老猿身躯青铜锁链寸寸断裂的脆响，老猿一丈妖躯轰然跪地，右眼肉芽中迸出半截锈迹斑斑的透骨钉。
　　‘你成功击杀一头妖魔，你的千钧撼岳锤法熟练度提升了’
　　有些意思。
　　徐云帆将雷火麒麟锤重新背负，顺了顺赤火吞龙锏的位置。
　　这口神兵脾气很不好，他在琢磨什么时候将赤火吞龙锏的意志拉入自己的识海，然后施展临字诀以己神镇压。
　　临字诀小成，已经让他的精神意志凝实了许多。
　　“嗯？”
　　指节拂过老猿脖颈断裂的青铜锁扣，徐云帆突然嗅到山风里混杂的腥膻，这才发现为何这头妖魔恰好爬上山巅。
　　断崖下方三十步处，藤蔓掩映的岩壁上赫然裂开道丈许高的豁口，腐肉与铁锈混合的气味正从洞窟中喷涌而出，岩缝间凝结的暗红色晶簇，明显是妖魔涎水经年累月侵蚀的痕迹。
　　他足尖挑起块碎石踢入洞中，叮当声在岩壁间九转回荡。
　　这地方，明显是那头老猿的老窝。
　　兽类的敏锐感要超出寻常人，能选择此地作为巢穴，自然明白山巅之上汇集的元灵气息。，
　　看样子这山势汇集，元灵凝聚之地，都有一些不凡的生物盘踞。
　　念及至此，徐云帆抬头看着前方延绵不绝的山峦叠嶂，凭借寻龙辨脉特性化入他眼中的，却是山峦间一个个元灵气息汇集点。
　　徐云帆再次踏入山巅之上，极目远眺。
　　以寻龙辨脉之法看去，视线所能见的绵延群山的褶皱里，七道紫气如蛟龙盘柱直冲霄汉，更有三处赤霞氤氲如血池翻涌。
　　每个灵气节点周遭，都缠绕着类似老猿洞穴的妖魔浊气，或成毒瘴蔽日，或化黑云压顶，最远处那道横贯三峰的青灰色煞气，竟隐约凝成九首巨蟒吞山之相。
　　这所谓的小天地秘境，竟然悉数被妖魔盘踞。
　　但最让他心中震惊的是，神兵岭竟然会有一个秘境。
　　须知秘境，可是曾经拥有过真正人仙级别的六大顶尖宗门才能怀揣的底蕴。
　　山风卷起老猿断裂的白毛，徐云帆的胃袋突然发出雷鸣般的空响。
　　良久，徐云帆方才吐了口气，低头看了眼不远处的老猿尸体。
　　他有些饿了，他盯着妖魔虬结的筋肉，喉结滚动间还能尝到参娃残留在齿缝的苦涩，那些浓郁的参气灵髓化成的灵气，终究敌不过血肉本能的呼唤。
　　这几日几乎全凭借参娃的参气吊着命，若再不吃些东西的话……
　　徐云帆盯着老猿的尸体做了半晌心理建设，最后缓缓上前。
　　小半个时辰后，徐云帆已经竖起篝火，插了数根串着肉排的血肉。
　　徐云帆指尖凝着赤蛟劲力划过妖魔胸腹，焦糊味里竟渗出缕缕檀香。
　　当第七根肋骨被卸下时，他神情略有些惊喜，妖魔骨髓里流淌的暗金液体，明显是吞吃过地脉龙髓的迹象。
　　“喀嚓！”
　　徐云帆咬下第一口焦脆肉块吞下肚子时，眼睛微微一亮，这些老猿血肉中蕴含有极其菁纯的血气补力。
　　不多时，胃部的消化血肉下，竟然有股股暖意流散自四肢百骸之中。
　　一时间，他浑身毛孔轰然张开，背脊受激之下，赤蛟盘山劲不受控地游走起来。
　　这妖魔三十年来吞噬的灵脉精气，此刻正顺着喉管冲刷四肢百骸。
　　一连三日，徐云帆看了眼手里被啃得不沾一丝肉丝的白骨，随手一甩，便丢进了三丈外的老猿巢穴中，老猿腿骨撞击岩壁的脆响在山洞间回荡七次方歇。
　　感受腹部传来的饱腹感，徐云帆轻吐了口气。
　　他能清晰感受到自己小腹腾起的暖意带动的血气，让他周身体温开始不断上升，最后竟将身前三寸处的山雾蒸出股股雾气。
　　他五指虚握间，虬结的筋肉表面浮现金红交错的纹路，那是玄钢百锻身吞噬三百斤妖魔血肉后，即将熟练度不断上涨下，即将迈入大成的痕迹。
　　晨光刺破云海时，徐云帆已摆出赤蛟盘山桩，体内赤蛟盘山劲流动于血肉筋骨皮膜之间，以玄钢百锻身缓缓锤炼自己的身躯。
　　他双足陷地三寸，以借地力。
　　纯阳一气功运转的刹那，体内纯阳内息流动间，山巅元灵如百川归海，迅速顺着鼻窍灌入血肉筋骨之间。
　　“嘶……”
　　感受着体内传出来的胀满刺痛如针扎的感觉，徐云帆忍不住倒吸了口气。
　　脊柱大龙突然弓成满月，两对板肋开合蠕动间竟然发出机括咬合声。
　　涌入体内的天地元灵在血肉皮膜间不断流动，尚未消化的妖魔血肉精气从胃部不断涌动，两者与纯阳内息绞作一团。
　　‘你不断吸纳了些许天地元灵气化作纯阳内息弥足自身，你的纯阳一气功熟练度提升了些许’
　　‘你通过赤蛟盘山劲不断淬炼玄钢百锻身，两两相合，你的千钧撼岳锤法熟练度提升了不少’
　　‘……’
　　此世武道，讲究的是由外而内，先练筋骨皮，再以三练相合，生出一缕劲力与血肉突破人体桎梏，从而迈入炼肉境界。
　　当劲力在血肉间盈满则溢，将蕴养得能布满血肉之间每一寸的浓厚劲力，破开血肉壁障，化入体内血液之中，练就真正气血，称作换血。

第227章 一步换血
　　换血完成后，气血浓烈似蛟龙，劲力开始深入骨髓，练就得一口银霜，再后锤炼五脏六腑，得成圆满无漏之身。
　　良久，徐云帆缓缓收势，仔细地看了下属性面板。
　　纯阳一气功不说，千钧撼岳锤法倒是离进阶大成不远，加上今日的修行进度，只剩下一百二十三点，依照每日吸纳参娃的参气，以纯阳一气功的纯阳内息化作赤蛟盘山劲的助力，还有妖魔血肉的支撑。
　　每天练到自身体魄所能承受的极限，足可以获得近二十点的熟练度，若是能练得顿悟，或者新感受的话，那么熟练度还能上涨数点。
　　至多不过七日，他就能劲力在血肉间满溢，化入血液之中，开始精炼血气，成就换血。
　　换血境高手，走到江湖上也得被尊称一声名宿。
　　若去一些小地方，亦有资格开宗立派，盘踞一方。
　　以大周如今糜烂的局势，未必不能划地为王，成就一方诸侯之身。
　　这且不说，徐云帆满心欢喜一番，旋即皱着眉头看着身前的飘散的灵雾。
　　要比前几日稀薄了些。
　　按照这般进度，怕是一个月的时间就会将这些元灵气全部吸进，以脚下的山脉走势，元灵汇集之地，想要再凝聚些凝元灵气息达到刚来的程度，至少需要一两年时间。
　　而且这还是外界因为元灵气恢复了些许，否则当真是用一点少一点。
　　最让徐云帆有些绷不住的是，那九尺高台落入熔岩池内时，明显是触发了某种机制，从而开启了神兵秘境。
　　身上的龙鳞甲被极道遗蜕和临字诀下强行认主，怕就是开启秘境的必要条件。
　　不过倒也是一件好事。
　　外界哪有如此多的灵气供他修炼，也就只有两千年未启的秘境方才能让他有如此精炼的进度。
　　他抬头看了眼远方山峦叠嶂，褶皱间的山势汇集点，那些地方，绝对盘踞有实力不俗的妖魔。
　　七日后，踏足换血，爆杀你们！
　　这几日时间，有狩猎技艺的徐云帆自然不会没有野味，只是吃了老猿的血肉，感受过妖魔血气的加持，自然让他有些食髓知味，对于这些只能是满足口舌之欲的食物有些不待见。
　　接下来七日时间，有属性面板所熟练度晋升，升入换血境当然是水到渠成之事。
　　为了防止被极道遗蜕拉入梦中，拖累了修行进度，徐云帆可以说是不眠不休。
　　每日清晨，他立于危崖迎东来紫气，以纯阳一气功采炼朝霞。
　　中午修行就着参气和仅剩的妖魔血肉炙烤吞嚼，修行千钧撼岳锤法。
　　晚上时分依旧照例吸一口参气，化作股股似熔岩般的热流行转于血肉筋骨皮膜之间。
　　然后盘膝而坐，双手捏出临字诀，口中静静默诵上善若水心咒。
　　如今有参气和灵气做为辅助，临字诀虽然没有跳动一点熟练度，但徐云帆能清晰感受到自己的精神依旧随着不断精炼下，缓缓得到强韧。
　　彻底陷入修行中的徐云帆，不知不觉间已过七日，老猿贡献的妖魔血肉已经被他吃的一干二净。
　　当赤蛟盘山劲在他血肉间流转最后一个循环时，徐云帆心中一动，一种不吐不快之感让他喉间滚动。
　　他喉间突然炸开龙吟虎啸之音，周身毛孔喷出的白雾凝成三百六十条蛟须远远扩散开来。
　　赤蛟盘山劲在血肉深处发出金铁相击声，几乎彻底浸满了血肉，让他每一丝血肉都饱含劲力。
　　只是举手投足间，便有风雷之音炸裂。
　　“喀啦！”
　　肩胛骨骤然凸起尺许，化作两座微型火山。
　　沸腾的劲力顺着脊椎大龙倾泻而下，沿途撕开十二重血肉枷锁。
　　似水漫金山，血肉再也兜不住劲力的勃发，竟传来江河决堤的轰鸣时，徐云帆惊觉自己的血液正在缓慢凝成汞浆，撞碎血管壁的瞬间竟发出山岳崩塌的闷响。
　　‘你的千钧撼岳锤迈入大成了’
　　‘你跨入换血境’
　　属性面板弹出的刹那，徐云帆双耳突然失聪。
　　世界化作猩红色，他看到自己的心脏仿佛成了十二缸的发动机，在疯狂泵动，吞吐惊人血液。
　　视野里翻涌的血色世界中，每根筋肉似都化作虬结的赤铜锁链，被体内凭空生出的大股大股暖流冲刷的咯吱作响。
　　原本暗红色的血管此刻泛起金属光泽，奔涌的汞浆状血液冲击管壁时，竟发出龙吟混着熔岩沸腾的轰鸣。
　　他眼睁睁看着臂膀上暴起的青筋寸寸玉质化，皮下浮现的筋膜网络如同被锻打的玄铁般泛起火光。
　　他下意识吞咽一口唾沫时，体内在属性面板化出的暖流正在让十二万九千六百个造血髓胞正在疯狂裂变，新生的血细胞远远超出原本的强度。
　　更坚韧，更活跃，气血更浓烈。
　　丝丝缕缕的赤蛟盘山劲开始与血液相合，引动血气，不断凝实，精炼。
　　在属性面板的急速变化下，如今呈现汞浆状血液此刻化作熔岩长河，每条血细胞表面浮现出千锤百炼的坚韧。
　　赤蛟盘山劲渗透进骨髓深处，十二万九千六百个髓胞同时震颤，喷涌出的新血裹挟着蛟形劲力，在血管中形成九重螺旋漩涡。
　　咚咚！
　　心脏擂鼓声震得地面龟裂，大量的劲力开始伴随着血液传递全身，直至以往行不到的微末之处。
　　这一境界，乃是真正的生命蜕变，极大的增强了自身的活力和生命力量。
　　如今他寿数已然突破人体极限，至少能活上两百年时间。
　　而且换血境武者的生命力，已经强横到不可思议的地步，就算心脏碎裂，五脏六腑破损，依旧能凭借强大的血气冲刷恢复。
　　之前徐云帆锤杀秦烈，楚墨亦是如此，若没有将其爆头，短时间内甚至可以施展秘武之法再度让自己战力短暂恢复巅峰状态。
　　感受着脑海中大段大段关于修行千钧撼岳锤法的记忆，徐云帆晃了晃脑袋，忍不住咧了咧嘴。
　　记忆中的修行，可是要比他更为刻苦，或者说酷烈到了极致。
　　这段属性面板传递给他的修行记忆，让他有一种被身关小黑屋后，被强行修行到换血境方才将这段记忆切割还给他。
　　（感谢书友9275、闲云卜的打赏，谢谢各位认可，谢谢月票和推荐票，感谢，待会儿还有一章，码字中）

第228章 妖魔
　　整整二十年时间，记忆中的徐云帆吃下无数补药，蕴养劲力，方才让劲力饱含在血肉每一处，从而盈满则溢，劲力破开屏障，化入血肉之中。
　　换血！
　　徐云帆抬起手，心念微动间，手肘上的龙鳞甲开始层层递散，直至爬上肩头方才停止。
　　他看着自己的手臂前去
　　徐云帆凝视着攀附在肩头的龙鳞甲胄，皮下血管忽然泛起鎏金光泽。
　　随着心念流转，蛰伏在血肉的灼烫感沿着脊椎窜起，仿佛万千道熔岩溪流注入血脉。
　　他忽然意识到那些在血肉间流转的赤蛟盘山劲力，此刻正以另一种形态在血管中奔涌。
　　这是真正属于换血境的气血之力。
　　他能清晰感知到每寸经络都在震颤，原本盘踞在肌理间的浓烈劲力早已褪去锋锐，化作绵长厚重的赤金色洪流，在血管中冲刷出雷鸣般的潮声。
　　曾经需要刻意催动的筋骨发力，此刻竟如呼吸般自然，心脏每搏动一次，蛰龙般的沛然巨力便随着血液流遍周身。
　　指尖轻叩臂甲，龙鳞纹路竟应和着血脉律动明灭起伏。
　　徐云帆忽然明悟，这具伴随自己突破的异甲并非外物，而是二十年苦修时渗入血液的劲力，在换血瞬间与新生气血共鸣所化的具象。
　　当鎏金血线漫过肩井穴时，他听见体内传出江河决堤般的轰鸣。
　　是劲力彻底化入精血的征兆。
　　暗红色的陈旧血液正被蕴含着劲力的气血取代，每一次循环都让血液泛起玉质光泽。
　　曾经需要丹药温养的暗伤正以肉眼可见的速度愈合，换血武者滴血千斤的传说，此刻正在他经脉间具现为真实不虚的力量。
　　随着迈入换血境后，徐云帆特地巩固了一两日功夫，看着空气中只剩下稀薄得可怜的几缕灵雾。
　　徐云帆忍不住吐了口气，抬头眺望远方。
　　寻龙辨脉下，远近不一的七道紫气如蛟龙盘柱直冲霄汉。
　　这些山势汇集，灵气拢聚的节点周遭，都缠绕着类似老猿洞穴的妖魔浊气。
　　距离他最近的一个灵气汇聚节点，不过两百里距离。
　　晨光刺破云层时，徐云帆正站在断龙崖绝壁上，盯着那有些许浓郁煞气的灵气汇集点。
　　心中权衡了一番，确定是自己能对付的后，当下不再犹豫。
　　两百里路程于换血境不过一个时辰脚程，此刻他足弓筋膜如地龙翻身般鼓动，赤蛟盘山劲自脚踝螺旋攀升，每一步踏出都在山岩上留下寸许深的裂纹。
　　“起！“
　　随着喉间炸开雷鸣般的低喝，足弓筋膜骤然收缩成弯月状。
　　脚后跟下沉如地龙翻身般错动，大筋弹射的力道将整块花岗岩踏成蛛网状。
　　当赤蛟盘山劲自血液中攒动时，徐云帆终于体会到换血境真正的恐怖。
　　原本需要刻意催动的劲力，此刻仿佛化作三十六条赤蛟，在筋骨皮膜间随血液自发循环流动而自行盘绞出沛然巨力。
　　第一跃便横跨三十丈山涧。
　　不觉间的劲力勃发，让身后的雷火麒麟锤在高速移动中拖拽出紫红色残影，锤头缠绕的雷火与空气剧烈摩擦，发出类似龙吟的尖啸。
　　徐云帆能清晰感知到，每次足弓舒张的瞬间，脚底劲力勃发之下，都能踩踏出一道清晰可见的环形气浪。
　　这些由血气凝练而自发转化催动的劲力，在接触山岩的刹那竟将岩石熔成琉璃状，又在后续踏击下崩裂成放射状裂纹。
　　怪不得，当初在青州千佛寺，看到那阴山派高手的融铁手功夫。
　　只有迈入炼肉境，劲力入了血，方才能真正展现武道异象。
　　山风在耳畔化作雷霆轰鸣。
　　随着速度突破某个临界点，徐云帆大腿筋肉猛地鼓胀下踏，周身突然浮现出环状音爆云。
　　玄钢百锻身下周身筋肉蠕动间，龙鳞甲叶开合翕动，将迎面而来的风压撕成絮状乱流。
　　身上穿戴的八阶神兵龙鳞甲，为他至少增加了近一倍的速度。
　　他特意选择嶙峋的山脊线作为路径，每当赤蛟盘山劲灌入脚掌，那些岩石便如酥饼般层层碎裂，在身后炸起长达十丈的石浪。
　　途经一处潭水时，速度引发的异象达到巅峰。
　　徐云帆纵身掠过百尺寒潭，足尖在水面轻点三次。
　　第一踏激起的水花尚未坠落，第三踏产生的环形波已追上前浪，将整片潭水震成雾状。
　　赤蛟盘山劲顺着潭水倒卷而上，劲力穿透水波后，在岸边岩壁上刻出三道深逾尺许的螺旋纹路。
　　最惊心动魄的当属横穿黑松林。
　　二十人合抱的参天古木在视野中化作模糊的灰绿色幕墙，徐云帆却如入无人之境般直线突进。
　　每当即将撞上树干，肩胛骨便爆发出地壳运动般的闷响，玄钢百锻身带动躯体做出违背常理的直角变向。
　　被气浪掀飞的松针在百米高空形成龙卷，树皮上残留的脚印深达三寸，边缘还闪烁着未熄的雷火。
　　不过一个时辰，徐云帆突然急停在断龙崖前。
　　七尺重锤插入岩层缓冲，仍在地面犁出五丈长的沟壑。
　　他低头查看足履，龙鳞甲符化成的战靴喷吐着灼热气流，将周围的绿草都吹的低伏。
　　方圆三丈内的山岩布满蛛网状裂痕，每个脚印都如同陨石坑般凹陷。
　　徐云帆抬头看去。
　　前方百丈山涧横贯东西，浊气凝成的黑雾正顺着溪流翻涌，将两岸千年古柏腐蚀得枝干虬结。
　　山势在此处陡然凹陷，形成倒悬葫芦般的谷地，恰好将四方山势于此地汇集成节点，灵气也因此顺着山头而下沿，在这一处谷地形成了灵气汇聚点。
　　徐云帆深吸，换血境特有的汞浆气血在体内流转。
　　他眼眸似微微亮了几分，寻龙辨脉之法让他硬生生从腥臭妖雾中析出几缕紫气方位，那灵气节点中心，正在瀑布后的溶洞深处。
　　而在瀑布后方，一双如灯笼般大小的瞳孔，正冷冰冰地看着徐云帆这名不速之客。
　　徐云帆忍不住挑挑眉，这头妖魔倒是敏锐。
　　轰！
　　山涧突然炸开三丈高的水幕，腥风裹挟着黑鳞虎爪破空而至。
　　“来得好！”

第229章 妖魔血肉精气
　　徐云帆肩胛骨发出地壳碰撞般的闷响，玄钢百锻身特有的发劲消力之法，带着躯体侧移七尺，原先立足处的花岗岩竟被虎爪抓出五道冒着青烟的沟壑。
　　直到此刻他才看清妖魔全貌，这吊睛白额虎妖足有三丈长短，通体黑毛如玄铁倒刺，额间斑纹凝结成第三只血瞳，张口咆哮时竟有肉眼可见的气浪随声浪喷出。
　　满口喷吐出来的腥风更是让徐云帆忍不住呼吸一滞。
　　太臭了，各种腐烂交织的腥气把他熏得忍不住眯了眯眼。
　　“倒是省了寻你的功夫。”
　　徐云帆手腕翻转，劲力喷吐，七尺雷火麒麟锤上赤纹骤亮。
　　换血境气血催动下，锤头缠绕的雷火越发盛烈，山涧水汽触及锤风便蒸腾成白雾。
　　想不到还有这般气象。
　　看着手中这口宝器重锤，徐云帆眼睛晶亮，心里明白如今才真正将兵器的威力发挥出来。
　　就见得虎妖脊背弓成满月，尾巴晃动间打得空气炸响。
　　它四爪抓地猛然腾空，山涧两侧千年古树被连根拔起，在妖风裹挟下化作木矛暴雨。
　　徐云帆足跟碾碎岩层，赤蛟盘山劲沿脊椎拧成螺旋上升，灌注双臂之间，随血液流动，经由全身，千钧撼岳锤法起手式星坠天河悍然挥出。
　　锤影过处，层层气浪凭空炸开，那些裹挟肉眼可见的黑色煞气的木矛尚未近身便碎成齑粉。
　　这头妖魔血盆大口中传来闷雷般的虎啸，一双冰冷的瞳孔死死盯着徐云帆死死不放，口中的呼啸伴随着如黑雾般激射而来。
　　徐云帆神情没有丝毫变化，只是打量着这头妖魔体型。
　　虎妖咆哮时喷出的黑色煞气撞入他身前刹那，徐云帆身上的龙鳞甲叶簌簌翕动，袭来的煞气洪流竟被分解成千百道细流，顺着龙鳞甲叶竖起的沟壑灌入脚下山岩。
　　足下墨玉色岩层如遭陨星撞击，蛛网状裂痕中喷出无数碎石，脚下地面轰然塌陷。
　　雷火麒麟锤借势抡出半轮金虹，重锤裹挟着换血境独有的极致气血的雄浑轰然砸落。
　　那虎妖见此没有丝毫退避，或者说看着面前的小不点，它根本没有退避的理由。
　　锤头尚未落下，压缩到极致的气血迸发出惊人的力量和速度，带着锤头劲气勃发的气劲已先行炸开环状气浪。
　　“铛！”
　　锤爪相撞竟迸发金铁交鸣之声。
　　碰撞的声浪荡开，甚至将面前不超三丈位置的瀑布截断三息。
　　麒麟锤与虎爪接触的刹那，大股大股赤蛟盘山劲顺着锤柄涌上锤头，轰然炸裂。
　　徐云帆清晰地看到，虎妖爪心魔纹如同活物般疯狂扭动，试图吞噬锤上雷火，却被鎏金气血烧灼出焦黑纹路。
　　虎妖前爪魔纹寸寸碎裂，徐云帆却借着反震之力凌空倒翻，肩胛骨如地龙翻身般错动七次，将巨虎迸发的劲力随着龙鳞甲卸力导地。
　　该说不说龙鳞甲确实配合得上八阶神兵的称号，无论是防御力还是对自身体质的加持，都远超徐云帆想象。
　　足尖尚未沾地，赤蛟盘山劲已从足弓直窜天灵，第二锤带着陨星坠地之势再度劈下。
　　虎妖血瞳突然渗出黑血，周身煞气腾腾蠕动，身躯上的魔纹竟然开始化作锁链缠向重锤。
　　徐云帆虽然心中惊异，却没有丝毫迟疑动作，千钧撼岳锤法杀招“龙抬头“骤然变式。
　　本该下劈的锤头诡异地划出弧线，锤柄末端破甲锥射精准刺入虎妖的眉心。
　　溶洞深处响起惊天动地的惨嚎。
　　魔血喷溅在岩壁上腐蚀出丈许深坑。
　　虎妖痛吼引发的声波将半截山崖震塌，漫天坠落的巨石却在接近徐云帆三尺范围时，被赤蛟盘山劲和纯阳内息形成的气甲绞成齑粉。
　　魔纹锁链崩断的刹那，徐云帆周身骨骼爆炒豆般炸响，换血境武者的速度在此刻展现得淋漓尽致。
　　锤头拖曳而出的残影尚未消散，真身已出现在虎妖腹下，雷火麒麟锤自下而上撩出，赤蛟盘山劲顺着锤势将万斤虎妖整个挑飞！
　　山涧岩壁轰然炸裂。
　　虎妖撞碎七层石笋后挣扎欲起，却见徐云帆双足踏出龙脉起伏般的诡步，玄钢百锻身带着他如攻城锤般撞穿三道石壁。
　　最后一路锤法出手时，雷火麒麟锤上的雷火交织，气血几乎快要如赤雾交织，锤头未至，虎妖周身魔纹便如烈日下的积雪般消融。
　　咚！
　　当锤头真正落实的刹那，整座倒悬葫芦谷轰然震了一震。
　　以碰撞点为圆心，十丈内的岩石如土浪翻涌倒卷四周，十丈内的古柏被环状气浪拦腰截断，三丈开外的瀑布竟短暂形成了上下分流的奇观。
　　下半截水流继续坠落，上半截则被震成氤氲水雾悬在半空。
　　溶洞在轰鸣中坍塌大半。
　　徐云帆单手擎锤立于废墟之上，看着虎妖身躯依旧完好时，神色微微一松，要是这头妖魔被这一锤给锤烂了的话，接下来的可就没口粮了。
　　沸腾如熔岩的气血缓缓沉寂，劲力依旧随着血气流动，让他有些颇感愉快的是，方才是高烈度的战斗，劲力消耗竟不足两成。
　　而且练就的纯阳内息和血气正在源源不断的转化为劲力，作为补充。
　　不过徐云帆踏足换血境后，大多数时间都没有让气血去转化，而只是让纯阳内息做补充。
　　武道修行者，实力境界越高，体魄越发惊人，每日消耗的能量远超常人，尽管消化能力惊人，可以将食材中的能量获取大部分，但气血转化劲力这一操作，消耗惊人。
　　放在外界至少需要吃上一头异兽血鹿才能弥补回来。
　　瀑布重新坠落时，他瞥见溶洞深处凝结的灵气，嘴角忍不住咧起笑容。
　　拖拽着这头黑斑巨虎的尸体，徐云帆缓缓向着溶洞深处走去。
　　接下来近一个月时间，除了砍些柴火炙烤虎肉，吞嚼巨虎血肉，消化其中的妖魔精气，就是勤练武学。
　　如今千钧撼岳锤法大成，想要迈入洗髓境界，便需要将其练至圆满境地。
　　徐云帆看了眼属性面板上那需要五千点熟练度的撼岳锤法，尽管每日修炼，依旧能让千钧撼岳锤法的熟练度上涨四五点，但这是由灵气和妖魔血肉精气加持。

第230章 齐桓
　　一个月下来，就算他每日算计节俭，随着今日最后一块虎肉下肚，不多时，感受着胃部迅速传来的暖意开始缓缓流动至四肢百骸，徐云帆忍不住叹息一声，起身顺带吸了口参娃的参气后，开始修行纯阳一气功。
　　‘你的纯阳一气功行周天圆满九次，成功吸收了妖魔血肉精气和参气灵髓，熟练度得到了不少提升’
　　‘你刻苦修行千钧撼岳锤法，玄钢百锻身的凝练似乎到了一个新的层次，熟练度提升了’
　　‘……’
　　等到腹中暖意彻底消散，徐云帆眼中不时间跳动的熟练度提示信息也跟着频率迅速放缓，直到修行了将近一个时辰，千钧撼岳锤法熟练度上涨了一点。
　　徐云帆：“……”
　　停下动作，缓缓收势后，徐云帆走出溶洞，跨越瀑布，行至山巅之上，看着远方离此地最近的一处被妖魔气息纠缠的灵气节点。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　没了妖魔精气的加持，单单依靠参气辅佐和山势节点中的灵气汇集，虽然速度不算慢，但体验过被三者加持，修行速度拉满的感受，徐云帆自然不想让自己的进度放缓。
　　明日，等今日一过，他便去最近灵气节点看看。
　　他略微活动了下手脚，低头看了眼身上的龙鳞甲，伸出手拂了一下甲片。
　　指尖触碰下，有着一种温润如玉的感觉。
　　也幸好有这一身龙鳞甲，否则连番战斗下来，身上的衣裳早就被劲力崩碎。
　　今晚，得睡睡了。
　　一个多月时间不眠不休，全凭借临字诀维持的饱满精神。
　　但长时间不休息，让他的精神深处也经不住染上一层疲惫感。
　　接下来可以试试在梦中和那恶婆娘争斗一番，看看自己的实力到了何等地步。
　　轰隆！
　　远方突然传来一道如闷雷般的炸裂巨响，远远荡开。
　　徐云帆微微挑眉，刚要挪动的脚步瞬间立住，眺目看向声音传来的方向，声音赫然是离此地最近，不超过百里距离的灵气节点。
　　就是他方才观望确定山势之地。
　　被截胡了？
　　他当即不再犹豫，足弓一踏，人便撕裂空气，呼啸而去。
　　三刻钟后，雷火麒麟锤破开气障的尖啸骤然停滞。
　　徐云帆单足踏在断龙崖凸起的岩刺上，玄钢百锻身的筋膜震颤竟令七尺重锤迸发出嗡鸣之音，远远荡开。
　　他眼眸闪烁亮光，纯阳内息伴随血气上涌，让他的视力迅速洞穿三十里雾霭。
　　但见两股纠缠的猩红煞气如孽龙交颈，所过处古木尽数化作齑粉，土地更是寸寸龟裂，每一次碰撞，都能带起大片土石翻飞，草木断折。
　　更令人惊愕的是，其中稍显暗沉的煞气源头，赫然涌动着熟悉的气血韵律。
　　似乎有些像天工洞武学才能锤炼出来的血气气机。
　　徐云帆眸光微凝，莫非这神兵秘境内还有外人不成？
　　但最让他心中兴奋异常的是，另一头妖魔竟然是一具象身。
　　这得吃多久？！
　　只要处理得当，短时间内绝对不愁妖魔血肉精气来源。
　　当下不再犹豫，他足弓轰然发力，整块玄铁岩应声碎裂。
　　周身筋肉虬结，血气随赤蛟盘山劲力翻涌瞬间，体内迸发的瞬时高压，不得不让毛孔舒展，以此喷薄金红气雾，龙鳞甲受激之下，一千七百二十片赤蛟鳞如呼吸般翕张，散去灼热气息。
　　当第七步踏碎溪石时，赤蛟盘山劲已裹挟着雷火麒麟锤完成七重暗劲蓄势，锤头在高速摩擦中泛起熔岩般的炽白。
　　战场中心，六丈高的巨象正用象鼻一甩抽打地面，说是象，虽有象鼻象耳，但四足却不是象足，而是如鸡爪一般，皮坚似铁，泛着金铁色泽。
　　而与之缠斗的身影越发引起徐云帆注意，其身上半身覆满青鳞，额前血色牛角残缺了半块，断口正不断滴落腐蚀岩层的黑液。
　　与其说是人，不如说是人形妖魔更为贴合。
　　两只手更是坚韧异常，双手每与那巨象象鼻相撞，都会在空中炸开蛛网状的透明空气涟漪。
　　“锵！”
　　徐云帆的锤势在三百步外突然变招。
　　原本直取魔像天灵盖的重劈，在看清面前人形妖魔的面容时，神情微微一动，手中重锤硬生生拧成横扫千军。
　　赤蛟盘山劲第七重暗劲叠加的瞬间，方圆三丈的空气被压缩成液态，锤锋裹挟的雷火竟在拖动层层气爆之音，重重砸在猝不及防的巨象妖魔的腹部。
　　象妖的三根肋骨应声炸裂。
　　徐云帆借反震之力凌空翻转，玄钢百锻身的肩胛骨发出地壳错动般的轰鸣，将七成反噬力道导入脚下岩层。
　　当他确认确实是齐桓时，心中微微一震。
　　当初齐桓跟随裴琰去玄真门参与岭南道诸派演武，争得前二十的名次进入玄真秘境。
　　从玄真门传来的消息说是齐桓身死在秘境之中，为何此时会突然出现在神兵秘境之内。
　　莫非各派的秘境是联通的？
　　一瞬间，徐云帆泛起道道思虑，心中生出疑虑之色。
　　“齐师兄，醒醒！”
　　沉喝声中，雷火麒麟锤突然脱手飞旋。
　　徐云帆双掌按住锤柄末端，周身大筋如龙脉起伏，竟将重达近四百斤的兵刃抡成环状残影。
　　龙鳞甲喷吐的灼浪在周身与纯阳内息涌动形成气甲相合，硬生生撞进二人的战斗中心。
　　倒不是他心善，而是想要得知信息，看能不能唤醒齐桓。
　　齐桓浑浊的兽瞳闪过刹那清明。
　　妖魔化的右手本能地刺出剑指，左手却违背身体规律地掐出回马枪的收势诀。
　　这种矛盾在徐云帆眼中，不啻于黑夜中的烽火，武者烙印在骨髓里的战技记忆，正在与侵蚀肉身的妖魔之力惨烈厮杀。
　　他沉吟了下，心中有了决断。
　　齐桓活着，比死了的价值更大，他如今两眼一抹黑，需要其中待了许久的人解惑。
　　“得罪了。”
　　徐云帆冷淡的脸上突然浮现出正义言辞之色，突然弃锤近身。
　　玄钢百锻身催发到极致，使他整个人如同烧红的陨铁撞进齐桓怀中。
　　两具千锤百炼的躯体相撞的刹那，竟迸发出洪钟大吕般的轰鸣。
　　（今日上班特别疲惫，正在写最后一章，看能不能写出来，感谢大家，谢谢闲云卜、下课来楼梯口一下的打赏，谢谢各位的推荐票和月票，感谢各位认可！）

第231章 两眼清澈
　　龙鳞甲与青鳞摩擦出漫天火星，赤蛟盘山劲却已化作三千柔丝，顺着齐桓脊柱三十六大穴攀援而上。
　　被一锤打得受伤不轻的象妖在徐云帆对付齐桓时，终于趁机得空缓过气来，口中嚎叫，象鼻似鞭，恰在此刻破空袭来。
　　象鼻撕裂空气的尖啸近在耳畔。
　　徐云帆没有丝毫慌张，甚至神情还带着几分轻松写意的意思。
　　自从迈入换血境后，他依旧勤修不缀，虽然熟练度并未达到质变程度，但随着熟练度的积累，他的气血越发浑厚，远超同境界的武者。
　　徐云帆右肩胛骨突然抬起三寸，肩颈肌肉高高隆起，玄钢百锻身的筋膜如弓弦般震颤，身上龙鳞甲叶翕动间，让他的肌肉发力清晰可见的展现而出。
　　他一把拿住齐桓，竟将其妖魔化的躯体当作盾牌甩向象妖。
　　两具千锤百炼的肉身相撞迸发的气浪，将方圆五丈内的碎石碾成齑粉。
　　借着反冲力，他旋身握住倒飞回来的雷火麒麟锤。
　　“哞！”
　　象妖嘶吼，裹挟腥风的鼻鞭抽碎三棵古柏，却在触及锤锋的刹那诡异弯折而来，朝着徐云帆轰砸过去，空气都在这一下似乎沸腾起来。
　　徐云帆足弓踏出的龙脉暗劲，早已在地底织成蛛网状的传导纹路。
　　近百斤重锤在他手中轻若灯草，锤头雷纹亮起的瞬间，七道叠加的赤蛟盘山劲如火山喷发。
　　“咔嚓！”
　　象鼻鳞甲寸寸崩裂。
　　徐云帆虎口微微一震，下一瞬便被玄钢百锻身的特有的消力之法引导引入地面，玄钢百锻身的肩肘关节爆出十二声金铁交鸣，竟在方寸间完成九次劲力转向。
　　手中锤影化作赤金轮盘，顺着象鼻筋肉纹理逆卷而上，所过之处筋骨尽成肉糜。
　　象妖独目充血，獠牙间突然喷出墨绿毒雾。
　　徐云帆见此没有丝毫犹豫收锤，龙鳞甲一千七百二十片赤蛟鳞同时外翻，喷涌的灼热气浪将毒雾烧成青烟。
　　已然凌空而起的他左腿毫无征兆地高高抬起，足跟鳞甲猛地狰狞倒竖，如重锤砸向象妖天灵，这一式看似刚猛，实则暗藏三十六道绵劲，落下可传递血肉内发炸裂。
　　颅骨碎裂声与地裂声同时炸响。
　　象妖轰然倒塌，在地上抽搐不断。
　　徐云帆借反震力再次腾空三丈，雷火麒麟锤在头顶抡满半月，锤锋重重轰击在齐桓刺来的利爪。
　　“有些意思。”
　　徐云帆心中泛起思虑。
　　人是如何化成妖魔的？
　　锤势陡然由刚转柔。
　　看着齐桓手臂炸裂，徐云帆脊柱如大龙起伏，赤蛟盘山劲化作三千叠浪透体而入。
　　齐桓青鳞覆盖的胸膛突然凹陷三寸。
　　徐云帆右手并指如戟，精准点中齐桓锁骨交汇处的天突穴。
　　这一指看似轻巧，实则凝聚了七次重叠的透骨绵劲，即便是精修玄钢百锻身的詹岩，也要暂闭气血三个时辰，彻底昏死过去。
　　齐桓兽瞳中的血芒骤然熄灭，身躯做了软骨就要躺在地上。
　　还未落地，徐云帆单手拎住他后颈，将他拖到一处临河，又紧邻山势灵气节点的山坳处，再度当了一个挖矿工。
　　不过小半个时辰，一个不大不小的山洞就已经呈现眼前。
　　暮色浸染山崖时，徐云帆已将象妖的尸体处理完毕。
　　他负锤立于齐桓身侧，一边串了几大块妖魔血肉炙烤，一边仔细端详着齐桓身上的变化。
　　身上的鳞甲是真的，额头上的的断角也毫无意外。
　　架好烤肉，抹了几把通过狩猎技艺辨识的作料涂抹一遍后，徐云帆这才起身拍了拍手，走到齐桓身前。
　　他伸出手扒了下对方的嘴，看着口腔中满是纵横交错的獠牙，徐云帆忍不住咧咧嘴。
　　也不知道齐桓在秘境中到底遭遇了什么，竟然落得如此人不人鬼不鬼的模样。
　　齐桓脖颈处突然泛起青黑涟漪。
　　徐云帆指尖尚未离开，便觉掌下躯体爆发出山洪决堤般的震颤，齐桓妖魔化的青鳞竟如活物般倒竖，齐桓猛然睁开的双瞳已化作两轮血月，瞳孔深处旋转着三重锯齿状魔纹。
　　徐云帆挑眉，后撤半步，玄钢百锻身的足弓筋膜如龙脊弓弦般绷紧，足下岩层应声下陷半尺。
　　嘭！
　　一声猛烈巨响，齐桓再次昏死过去。
　　过了几刻钟后，齐桓身躯一颤，再次睁开一双血红的兽瞳，不等看清眼前事物，一只晶莹如玉的大手覆面而来。
　　嘭！
　　齐桓脑袋一歪，再次昏死过去。
　　将手中的烤串扒拉进嘴里细细咀嚼的徐云帆收回手，转身再次给烤肉加了点作料。
　　辛辣是有了，但盐有些淡。
　　虽然寻到了盐石，捏成了细粉，但来不及筛选，盐味带着些苦味，只能用周围寻到的辛香料遮盖。
　　半个时辰后，齐桓身子一抖，再次睁开眼睛。
　　咚！
　　齐桓血红的眼睛似冒着金星，再次昏死过去。
　　……
　　直到第八次，一只手拿着烤肉，另一只手握手成拳，赤蛟盘山劲奔涌下，拳锋泛起丝丝缕缕的赤红之色就要落下时。
　　睁开一双清澈眼睛的齐桓急道：“醒了，我醒了，别打了，再打真就出问题了！”
　　听到齐桓说话，徐云帆迟疑了下，在齐桓神情紧张的目光下，他终于是缓缓收回手，然后脸上露出一丝笑容。
　　“齐师兄，当真是人生何处不相逢，没想到竟然在这里都能遇到你，他们都还以为你已经死了。”
　　说着，徐云帆上下打量了齐桓一番，又说道：“老实说，你这样子，不如死了更自在些。”
　　齐桓闻言，忍不住苦笑一声，心中却也极其震惊，从来没想过就算是妖魔化的自己，竟然接不住徐云帆一拳。
　　他这些时日的努力算什么，算他小丑吗？
　　内心翻腾不休的齐桓，对于先前徐云帆几锤将象妖锤死的画面历历在目，那种凶猛绝伦之感，就算是洗髓境的宗师当面，他也没有体会过像徐云帆这般如洪荒凶兽的恐怖感。
　　好一会儿，齐桓才叹息道：“徐师弟，此事说来话长，实在是曲折太多。”
　　眼见齐桓不想多说自身妖魔化的来历，徐云帆也不深究，大概率是接触了某种妖魔的力量，从而让自己的身躯异化。
　　他最大的疑惑，是齐桓明明在玄真秘境，为何会出现在神兵秘境，是否和他想象的一样。

第232章 泛起心思
　　“那你就长话短说。”
　　听到徐云帆随口道了一句，齐桓顿时哑然，好一会儿，看着徐云帆身上穿戴的龙鳞甲，随着徐云帆不断呼吸，甲叶缓缓翕动起伏，仿佛是真正活了过来。
　　神兵！
　　齐桓心中震动不已，脸上泛起丝丝缕缕苦涩之意，尤其看到徐云帆身后背着的赤火吞龙锏，更是差点没绷住脸色。
　　过了许久，齐桓方才道：“此方秘境，实乃为一小天地，联通四方。”
　　篝火在齐桓脸上投下明暗交错的阴影，徐云帆用木棍拨弄着炭堆，火星随着木棍轻挑窜起三尺火苗。
　　妖魔血肉在火焰炙烤下渗出暗金色油脂，血肉渐熟下，肉香扑鼻的香味儿将山洞内的空气染成奇异的檀香。
　　“小天地？”
　　徐云帆面色平静地撕下块肋排送入嘴里，犬齿撕扯筋肉时发出令人牙酸的断裂声，心中越发惊异。
　　此世，还有更深的隐秘。
　　“玄真门那些费尽心思，耗费了大量天材地宝，甚至献祭了一口神兵，耗尽灵性才打开的秘境，你倒是能轻易跨门过户。”
　　齐桓青是鳞覆盖的喉结艰难滚动，断角处突然渗出黑血，脸上带着几分自嘲之色。
　　他耗费多少心思，花了多少功夫，才挣得一个名额，进入玄真秘境内。
　　却没想到这玄真秘境，完完全全就是一个大坑。
　　玄真门内蕴秘术，可对开启秘境之法却失了水准，只能让外三合以下的武者进入，一进入，面对的却是漫山遍野的妖魔。
　　一进入刚开始还能抱团，可随着时间推移，越来越多的妖魔被吸引。
　　毕竟武者血气，对妖魔而言，也是难得上佳补品。
　　看着徐云帆大口大口咀嚼象妖的血肉，看其模样那毫无心理障碍，齐桓终究是忍不住。
　　“你倒是吃得下。”
　　徐云帆道：“此界又没有什么资源补充，这些妖魔不是你吃它，就是它吃你。”
　　说着，徐云帆忍不住上下打量了齐桓一番，突然问道：“你如今，算妖魔吗？”
　　齐桓实力不错，方才与象妖争斗所爆发出来的实力，至少有炼肉境，而且凭借一身钢筋铁骨，就算堪比换血的象妖也破不了防御。
　　齐桓听得心中一寒，浑身青鳞都忍不住倒竖起来。
　　“不算，半人半妖魔罢了。”
　　看着齐桓绷着的神情，徐云帆安慰道：“放心，我不吃人，我只是想知道你到底是怎么过来的。”
　　沉默了下，齐桓缓缓开口。
　　“刚进入玄真秘境时，大家都被秘境中的灵气吸引，开始拼命修行，但大量武者聚集在一起，气血太盛，引起了妖魔注意，妖魔一多，就算裴琰那些人有神兵也无济于事，我被一头妖魔打入悬崖暗河。”
　　齐桓嗓音低沉，带着些许劫后余生的心悸，“顺着岩浆漂流七昼夜，最后卡在一处暗河岔道中不知过了多久，苏醒后，就到了这里。”
　　徐云帆眼睛微眯：“这么巧就遇上我了？”
　　齐桓耸耸肩：“我灵智已经被身上的妖魔煞气蒙蔽，顺着本能往这个方向而来。”
　　徐云帆闻言，不动声色地碾碎块盐石，粉末簌簌落在烤架上。
　　问了许久，徐云帆左右问不出任何东西后，他缓缓直起身，眸光幽深地看着齐桓。
　　齐桓心中一突，连忙开口。
　　“那裴琰、乃至玄真门的真传可都还在秘境之中！”
　　徐云帆动作微微一顿，蓦地想起当初裴琰上门时，腰间那口神兵青竹剑，当初在天工洞时可是吸引了所有人目光。
　　天工洞立派至今，可没出过一口神兵。
　　这些顶尖大派的真传弟子身上，拥有价值的东西不可估量。
　　徐云帆装作浑不在意，只带着些许惊讶道：“那玄真门可是对外宣称这些人从秘境中出来了。”
　　齐桓神色一怔，旋即反应过来，冷笑一声。
　　“那些老不死，果然是一群为了颜面不择手段的东西，玄真秘境的口子哪里撑得住这么长时间，那些人自然想走，可走得了么。”
　　徐云帆一听，心中微微一动。
　　他拇指无意识摩挲着放置在一旁的锤柄雷纹，耳后大筋如琴弦般轻微震颤。
　　他面上却笑得愈发和煦，连嗓音都裹着三分关切口吻：“齐师兄在秘境熬炼这么久，想必对各大宗门的逃生法门应该是很清楚才对......”
　　他脸上和颜悦色道：“齐师兄，如今我等不小心跌落秘境之中，如果不抱团取暖的话，怕是会很难生存在这秘境之中，我们只能撑到下一次秘境的开口。”
　　“下一次？”
　　齐桓突然嗤笑出声，青鳞覆盖的胸腹剧烈起伏。
　　他被徐云帆生生掰断的左手下意识按在岩壁上，手肘传来的剧痛顿时让齐桓面部扭曲，眼前这家伙，手狠心黑，方才为了打晕他用尽了酷烈手段。
　　“玄真门当年还在灵气鼎盛时布下的阵势，如今倒成了困死真传的囚笼。”
　　徐云帆瞳孔深处奇异目光流转，清晰看见对方喉间筋肉不自然地抽搐，这是说谎时武者本能的筋膜反应。
　　若非他修持临字诀，还察觉不到对方这般细微的变化。
　　他神情淡然道：“齐师兄，如今至少三个宗门的顶尖真传弟子被困秘境，如今玄真门，剑阁，乃至于九耀宗绝对都在想方设法打开秘境，只要我们能知道确切方位，自然可以脱走出去，而这些方位，那些顶尖大宗的真传弟子，心中绝对清楚！”
　　闻言，齐桓心中沉默了一阵，不得不说，徐云帆判断极为准确，当时裴琰等一众人虽然对玄真秘境关闭感到惊诧，却不惊慌，反而十分镇定。
　　他也有些纳闷，问道：“徐师……徐兄是如何进来的？”
　　徐云帆并没有回答，颇有些心不在焉。
　　看着徐云帆陷入深思，齐桓以为他是在思索如何出去，心中微微一动，忍不住泛起些许念头，若徐云帆真跟随他去寻那些真传弟子的话……
　　他打量着徐云帆身上的龙鳞甲，眸光晶莹。
　　一口神兵等阶的宝甲，就算是那顶尖宗门，也绝对会为之打破头皮。
　　他就不信裴琰这些人不心动。
　　若是放在外界，就算是九境练气也会忍不住出手抢夺。

第233章 近乎变态的修行方式
　　宝甲类的神兵，可是对自身实力极大增强，甚至跨境界作战无伤。
　　若是让人知道徐云帆身穿的是八阶神兵等阶的宝甲，恐怕整个大周武者都将为之疯狂。
　　没人看管的真传弟子啊！！！
　　徐云帆双眼晶亮无比，有些忍不住放光。
　　他这一手千钧撼岳锤法练到洗髓境界便已经是顶天了，如果再不寻找新功法进行转修的话，会极大耽误他的修行进度。
　　而这些各大顶尖宗门的真传弟子所修行的功决，定然是宗门的最顶尖的神功绝艺。
　　要是能获得的话……
　　岂不是不愁迈入九境练气了。
　　毕竟天工洞唯一一门能达成九境练气的真功，乃是门主嫡传所学。
　　可要和那六大顶尖宗门内的武学相比，那实在是有些献丑了。
　　“齐师兄知道那些宗门弟子的大体方向吗？”
　　听着徐云帆那幽幽地声音响起，齐桓心中一激，连忙回应道：“大体，大体知晓方向的，自从我身体起了变化，对自己留下的气味，总归是能划拉到的。”
　　徐云帆一听，幽深的神情瞬间绽开笑颜。
　　他伸出手拍了拍齐桓的肩膀，正色道：“齐师兄，你我师出同门，出门在外，自然要肝胆相照，互相取暖才是，眼下想要出去，自然要去寻那些大宗门的真传弟子才行。”
　　念及至此，徐云帆也打消了将齐桓锤杀的想法。
　　齐桓心中也微微一松，虽然不知道徐云帆想到了什么，可心底里对他的那股杀意却已经消失了。
　　自从身躯妖魔化之后，他对别人的情绪非常敏感，从苏醒那刻起，徐云帆就对他抱着若有若无的杀意。
　　而且随着他透露的信息逐渐深入，杀意越发盛烈，若不是他答应得快，兴许徐云帆的大掌已经按下。
　　“齐师兄，你好生养伤，等伤势养好了，咱们就立即出发。”
　　接下来的时间，在齐桓复杂的眼神中，徐云帆几乎是不眠不休的在修行。
　　每日清晨立于山巅之上，迎着朝霞升腾，修行纯阳一气功。
　　中午时分吃过妖魔血肉后，略微休息了半盏茶功夫又马不停蹄习练千钧撼岳锤法，一直到深夜，接着又盘膝冥想，将近两个时辰后，又如昨日开始修行。
　　一连七日，齐桓忍不住开口道：“你不眠不休七日，每日吃六顿妖魔血肉，早日冥想练力，中午修行锤法，深夜冥想，你不累吗？”
　　“累？”
　　徐云帆缓缓直挺身躯，将最后一路锤法演练完毕，随着收势，看了眼视界上的属性面板。
　　‘你勤修千钧撼岳锤法，随体内精气灌顶，血气加持，不断修行间，越发觉得千钧撼岳锤法的发力熟稔于心，你的千钧撼岳锤法熟练度增加了’
　　看着属性面板上飘荡出来的一条熟练度信息提示，徐云帆脸上忍不住泛起一丝笑意。
　　看着徐云帆脸上那一副享受的表情，齐桓心中一阵阵抽搐。
　　七日不眠不休，几近疯魔一般的修行，简直让他心中佩服无比。
　　“你真是让我刮目相看。”
　　齐桓吐了口气，心中的不平衡在此时也平衡了许多。
　　他自问练武刻苦，但和徐云帆的练武程度相比，他练武完全就相当于三天筛网，两天打渔。
　　难怪会受宗门重视。
　　“倒不至于，只是喜欢修炼罢了。”
　　“……”
　　这话完全没法接，如此堪称入魔般的修炼，让他心中也升不起任何想要攀比的想法。
　　七日夜不眠不休，就依靠冥想打坐恢复精神体力，简直变态。
　　好一会儿，齐桓忍不住道：“你还不走吗？”
　　徐云帆看了眼还剩大半的象妖血肉，这些日子，他一天吃六顿，三次吸纳参娃的参气，隔两三日不过撕下几条肉给齐桓吊命，但依旧还剩不少。
　　他回答道：“还不是时候，先耐心等待一下。”
　　齐桓闻言，顺着徐云帆的目光看了眼象妖的血肉，自然明白对方是想要将象妖吃尽后才会离开。
　　“难道你不急？”
　　“为什么急？”
　　徐云帆反问道：“此地元灵气充足，又有妖魔血肉精气补充，完全是一个修炼圣地，你现在让我出去，我还不愿意。”
　　齐桓张了张嘴，终于不再言语。
　　面对徐云帆这样的武痴，此地绝对是最优解。
　　-----------------
　　时间如流水，转眼一月过去。
　　当最后一根象骨被徐云帆吮得发白时，齐桓喉头剧烈滚动了一下。
　　这近一个多月来他眼睁睁看着三丈高的象妖尸体在徐云帆手下骨肉分离，吃烤的血肉精气被徐云帆毫无顾忌吞入腹中。
　　此时此刻徐云帆背脊微弓，虬结筋肉随呼吸起伏如活物，龙鳞甲缝隙间甚至渗出灼热气息。
　　‘你正在修行千钧撼岳锤法，你刻苦修行之下，熟练度提升了’
　　看着属性面板上，技艺栏上面的千钧撼岳锤法熟练度上涨足足近八百六十三点，距离五千熟练度圆满已经走了快五分之一的进度。
　　徐云帆忽然起身，甲叶碰撞声惊起林间寒鸦。
　　他随手将腿骨抛向三十步外的深涧，骨块在岩壁上弹跳七次方坠入云雾，回声未歇，人已如离弦箭矢射向东南方山峦。
　　齐桓精神一振，这些时日他自然是养好了伤势，本想离去时，前些日子徐云帆有意无意施展了一道劲力之后，他才绝望的发现，对方竟然已经走到了换血境，而且看起来似乎即将换血小成。
　　若论武道境界，他才外三合好不好。
　　“要去寻裴琰他们了吗？”
　　看着远方距离百里开外那一处被妖魔缠绕的灵气节点，徐云帆眸光晶莹。
　　“还不是时候。”
　　徐云帆回头看了眼齐桓，倒也没有束缚对方的想法。
　　如今齐桓想要出去，只能依靠他，他这般模样要是出现在裴琰众人眼中，只会当做妖魔被打杀。
　　“先跟着我走。”
　　听到徐云帆丢下一句话便毫不犹豫大步流星走向山脊。
　　“等等！”
　　齐桓青鳞倒竖，瘸着腿追出山洞时，只看到山道上炸开的环状气浪，那是徐云帆蓄势踏步，破开音障的余波。
　　远处百里开外的紫气盘踞的山头突然腾起青灰煞气，九首巨蟒虚影在云雾中间若隐若现。
　　齐桓瞳孔微微一缩，他当初来时，本能的避开了此地。

第234章 摧枯拉朽
　　看着徐云帆急速远去的身影，他面色变幻不定，过了许久，方才吐了口气，看了眼远方妖魔气息弥漫之地。
　　此地若孤身一人的话，生存几率太小，先前与那象妖争夺却接不住徐云帆一锤。
　　天知道自己到底什么时候会被妖魔气再蒙蔽心智。
　　唯有紧跟着徐云帆，才能搏得一丝生机。
　　他低头看了眼自己的妖魔躯，心中有了决断之后，当即毫不犹豫踏步前行，紧随着徐云帆造成的痕迹而去。
　　徐云帆足弓碾碎第五块山岩时，鼻腔已灌满腥甜血气。
　　以技艺挖矿的寻龙辨脉所看待的视野中，前方谷地浊气如沸水翻腾，每道煞气都缠绕着细若游丝的紫芒。
　　蓦地，他身上的龙鳞甲胄叶片随着筋肉发力骤然一动，恍若钢束连带腰腹，赤蛟盘山劲猛地勃发之下，让他带着躯体直角折转，凭空挪移出数寸，堪堪避开破土而出的森白骨刺。
　　“喀啦啦！”
　　地表如波浪翻卷，方圆百丈古木尽数倒伏。
　　九环相柳自地脉钻出，九颗蛇首喷吐的毒瘴将晨雾染成墨绿。
　　中间主首竖瞳倒映出徐云帆跃起的身影，鳞片开合间竟传出金铁交鸣声。
　　好大的家伙！
　　徐云帆瞳孔微缩，却没有丝毫惧意。
　　“来！”
　　暴喝声中，雷火麒麟锤抡出赤金满月。
　　徐云帆脊柱如绷紧的蛟筋猛然弓起，汞浆般浓稠的血液在血管中炸开十二道赤金雷霆。
　　雷火麒麟锤裹挟的压缩气劲尚未触及蛇首，相柳左侧头颅的玄铁鳞甲已凹陷如巨碗。
　　此间三颗蛇首骤然绞缠成螺旋钻头，妖魔煞气凝成漆黑尖锥，裹挟着刺耳的裂帛声轰然而至！
　　好快的速度！
　　徐云帆完全没有预料到，这头身躯庞大惊人的巨蛇，竟然还能迸发出如此强大的速度。
　　千钧一发之际，徐云帆腰胯拧出骇人弧度，赤蛟盘山劲自足足底贯入地脉。
　　方圆数丈岩层应声炸起，地龙翻身般的震荡波将倏忽而至的蛇首尖锥震偏三寸。
　　然而第七颗蛇首突然诡异地自地底窜出，布满骨刺的巨尾如同陨星横扫，山崖在龙鳞甲表面迸射的火星中轰然崩塌。
　　“轰！”
　　猝不及防之下，徐云帆被这巨尾结结实实地砸中，整个人如炮弹般嵌入百丈山体，山崖表层岩壳如同酥脆的糖霜般层层爆裂。
　　龙鳞甲叶在撞击瞬间层层倒竖卸力，玄钢百锻身的筋膜网络如活物般蠕动，不断震荡。
　　整个人与岩壁高速摩擦迸射的赤金火星，在烟尘中划出流星雨般的轨迹。
　　山体内部传出闷雷般的筋骨震颤声，无数山石竟被他后背抵出蛛网状裂纹。
　　姗姗来迟，站在远方的齐桓神情震骇地正好看到徐云帆被蛇尾重重砸中的场面，见得徐云帆若流火重重嵌入山体之中，发出震耳欲聋的恐怖动静。
　　整个战场一时间彻底寂静了下来。
　　那乱舞的九头蛇于缓缓低伏身躯，想要凑近确认徐云帆生死。
　　当相柳獠牙滴落的毒液将岩壁腐蚀出青烟时，那堆碎石突然炸成齑粉。
　　“临！”
　　破碎山体中迸出晨钟暮鼓般的敕令，徐云帆破岩而出的身影裹着赤金血雾。
　　周身气劲勃发，合以纯阳内息所形成的的气甲刺破妖瘴，身后甲叶翕动，赤火吞龙锏的迸发凶煞熔岩气息如火山喷发。
　　九条虬龙熔岩纹在锏身次第亮起，赤火吞龙锏顿时间嗡鸣震颤不休，但下一瞬，一股强大的意志顺着徐云帆的掌心送入重锏之中，强行镇压住神兵的反噬。
　　相柳主首竖瞳骤缩，其余八首喷出本命毒火结成天罗地网。
　　徐云帆却踏着崩落的岩块逆冲而上，赤蛟盘山劲在换血境催动下竟凝成实质，每一步都在半空踏出熔岩状的赤金涟漪。
　　当巨尾再度扫来时，他竟不闪不避，玄钢百锻身将冲击力化为脊椎大龙的蓄势
　　“铛！”
　　金属相撞的爆鸣震碎三颗蛇牙，徐云帆借力旋身，赤火吞龙锏划出九道血色残月。
　　相柳主首逆鳞处炸开七重环状气浪，临字态下，体内的气血力量带着可撕裂金铁的赤蛟盘山劲顺着锏锋灌入妖魔颅腔。
　　属性面板突然在视界疯狂闪烁，九玄亢龙锏法一瞬间抖出的九重暗劲竟与赤火吞龙锏的凶煞完美融合。
　　“破！”
　　随着暴喝炸响，锏锋缠绕的流火若刃骤然凝实。
　　相柳九首齐断的刹那，徐云帆五指如钩扣进主首眼眶，足弓一踏，整片山崖应声塌陷，相柳盘踞的地脉节点轰然崩塌。
　　失衡的妖魔发出婴儿啼哭般的嘶鸣，其余蛇首竟只能眼睁睁看着徐云帆将一大块血肉连带着脊椎龙骨生生扯出！
　　徐云帆面色平静，鼓胀得几如畸形的手臂迅速恢复，趁机猱身而上，锤头精准点中第七首逆鳞。
　　战斗持续到日暮时分。
　　当徐云帆撕下最后一块蛇颈肉时，属性面板突然飘出一段几乎刷屏的信息提示。
　　扫了一眼看去，大半是千钧撼岳锤法熟练度提升的信息提示。
　　千钧撼岳锤法熟练度暴涨三百点，急速增加的修行进度，让他的玄钢百锻身泛起玉质光泽。
　　退出临字态后，他扭头看了眼站在不远山头上，神情震怖的齐桓。
　　见徐云帆目光注视过来，齐桓缓缓走上近前，有些怀疑人生地看着脚下已经毫无声息，体型二十多丈长的九头蛇躯。
　　“这头妖魔，若放在外界，可是堪比一位洗髓宗师境界的高手。”
　　“是啊。”徐云帆满是感慨：“我几乎手段快要用尽，才堪堪将这头妖魔击杀。”
　　齐桓沉默了许久，喉结艰难滚动，青鳞覆盖的指节深深掐进掌心中。
　　本以为自己身化半人半魔之躯，实力暴涨能轻易击败，甚至轻松击杀对方，可如今自己不过在外三合蹉跎，充其量凭借一身妖魔躯体硬撼炼肉境高手。
　　可眼下的徐云帆呢，不声不响的踏足换血境，身负两件神兵，能越阶搏杀堪比洗髓境界的妖魔。
　　徐云帆弯腰处理巨蛇血肉时，齐桓瞳孔骤然收缩。
　　青年脖颈下，那不适间浮现的青筋泛着玉质光泽，每次呼吸都带起清晰可闻的新塘震动，玄钢百锻身分明已至‘金肌玉骨”的异象。

第235章 再次入梦
　　“齐师兄？”
　　徐云帆抛来半块巨蛇身上最硬的骨头瞬间，齐桓本能地暴退七步。
　　那枚骨头，竟被青年随手一掷便嵌入岩层三丈，裂纹中喷涌的气劲将周遭碎石托举半空。
　　这是何等恐怖的控制力？
　　便是天工洞的长老，怕也接不住这轻描淡写的一抛！
　　徐云帆有些诧异，上下打量了一番齐桓。
　　“这可是好宝贝，你不要？”
　　“……多谢。”
　　他嗓音沙哑得像是被雷火燎过，青鳞下的肌肉不受控地痉挛。
　　当徐云帆转身走向另一颗蛇头处理时，齐桓望着青年背后依旧翻涌，尚未沉寂的血气狼烟，突然对玄真门那些眼高于顶的真传弟子生出一丝怜悯。
　　这些人，怕是还不知自己将面对怎样的凶兽。
　　-----------------
　　接下来的时日，齐桓已经过得极为麻木。
　　徐云帆似乎完全不在意那些顶尖宗门的真传弟子是否出没出秘境，而是按部就班，依照自己的节奏走。
　　这些妖魔实力越强，血肉中蕴含的精气越充足，尤其这头九头蛇的妖魔。
　　每一次血肉炙烤后下肚，都能让他觉得浑身暖洋洋。
　　旁边默默看着徐云帆每日的惊人食量，更是默然不语。
　　徐云帆每天几乎吃下将近六百斤的血肉，然后开始疯狂练武，几乎是越练越起劲，不眠不休。
　　这一日，天然的形成的山洞内。
　　盘腿对着篝火，抱着一大块滋滋流油的蛇肉炙烤大口大口吃着。
　　牙齿一咬，一撇头，一大块肉被徐云帆撕下来，牙齿顺着烤肉磨了几下，便吞下肚子，进食速度极其惊人。
　　“今天烤得倒是手艺涨了些，不过少了些辣味，山脚下我记得有几笼野山椒，明日你可以采摘过来抹上，做成香辣味的。”
　　齐桓听得眼角微微抽搐，但见徐云帆目光望过来，只能点点头。
　　“我明白了。”
　　这半个月以来，徐云帆放开肚子吃，炙烤血肉这些，他理所应当的交给了齐桓来做。
　　每日练武，哪里有大量的时间来做这种事情。
　　看着徐云帆吃饱喝足，齐桓终于忍不住开口：“自从遇到你，你已经将近两月不眠不休，你真的依靠冥想就能保证睡眠？”
　　徐云帆略微想了想，看了眼所剩无多的蛇肉，微微点头：“今晚确实得睡一觉才行。”
　　如今千钧撼岳锤法的修行进度已经过了五分之三，积累到了3018点熟练度，纯阳一气功到了2790。
　　临字诀如今不过积累92点。
　　这等专注于精神修持的秘法，仅仅依靠自身的勤修速度极慢，但不能不修，每日不间断地修行，终有一日会化为厚积薄发的底蕴。
　　蛇肉所剩无几，明日吃过之后，便需要再度启程。
　　此地，当真是一处修行圣地。
　　徐云帆不禁回头看了眼山势汇集，灵气聚集之地。
　　距离击杀九头蛇已经过去一个月时间，下方原本翻涌如雾的元灵气已经稀薄得可怜。
　　如他这般竭泽而渔的修行方式，毫无顾忌山势地脉的恢复速度，修行速度自然极快。
　　傍晚，残阳如血。
　　徐云帆站在山头一处断龙崖边，眺望远方赤霞翻涌的山头上，隐约间能听到似山间翕动的呼啸声音。
　　那里，沉睡着更凶暴的猎物。
　　边上的齐桓看到目视的放心，心中忍不住微微一跳。
　　“你说，那里盘踞的大家伙，到底是什么妖魔？”
　　不等他所想，就听到徐云帆幽幽的声音响起。
　　齐桓薄唇紧抿，很想不答话，但迫于徐云帆的淫威，不得不开口道：“之前我循着本能往这方向过来时，那里，带给了我极其强烈的恐惧感，让我不得不改道，直到遇到徐兄。”
　　徐云帆微微颔首，过了一会儿，又开口道：“你说，这些妖魔到底是从哪里来的，这秘境之中灵气茂盛，以我观望山势地脉，并没有滋生这些妖魔诞生的土壤。”
　　“这……我确实不清楚。”
　　徐云帆也没指望齐桓能回答得上来，这秘境之中的妖魔数量多得惊人，这些时日除了练武之外，那九头蛇的妖魔气息逐渐消弭之下，已经有不少妖魔为了灵气汇集节点飞窜过来。
　　可惜皆不是徐云帆一合之敌。
　　甚至其中妖魔血肉中蕴含的气息，到如今随着千钧撼岳锤法的熟练度提升，自身体魄随之进境下，根本感受不到有任何提升。
　　当晚，在齐桓松了口气的目光注视下，徐云帆终于枕着雷火麒麟锤睡下，正准备起身时，一股莫名大力骤然将他推出山洞。
　　“我睡觉不喜有旁人在侧。”
　　听到徐云帆幽幽的声音在耳畔响起，齐桓脸色微微一僵，默然不语，随意寻了一处树枝交叉处躺下。
　　等到徐云帆沉沉睡去，身上穿戴的龙鳞甲似乎被某种力量影响，微微一震，甲叶缓缓交错，整体松弛了不少，不再贴合徐云帆身躯。
　　就见徐云帆身躯上绑扎成马甲的极道遗蜕，再次开始缓缓蠕动，周围的元灵气息更是如鲸吞一般，开始不断注入这具遗蜕之中。
　　那皮囊上面清晰可见的青筋越发深邃。
　　那具紧贴肋骨的极道遗蜕突然泛起琉璃质地的幽光。
　　褪去血肉的皮囊开始鲸吞吸纳灵气下，呈现出冰晶般半透明的肌理，皮下若隐若现的经络仿若星河，流动着淡淡的荧光，此刻正随着元灵气灌入泛起青黛色的光晕。
　　温润如羊脂的肤质几乎挨着徐云帆身躯每一寸。
　　‘你被不知名的强者入梦托身了’
　　等到徐云帆睁开眼睛时，看到的景色骤然一清。
　　此时的他正站在一汪寒潭边缘。
　　潭水倒映着九座笔直如剑的孤峰，峰顶云雾凝成青鸾振翅之形，振翅时散落的霜屑在日光下折射出细碎虹光。
　　身着素衣白裙的女子赤足立于最矮那座剑峰，垂落的广袖被山风灌满，恍若随时要乘风归去的纸鸢。
　　她发间斜插的青铜剑簪不过三寸。
　　“打赢我，我便放嗯？！”
　　女子突然开口，声线似冰泉漱石却又带着金石相击的冷冽，却又发出极具灵性的疑惑声。
　　她缓缓转过身的刹那，徐云帆背后的赤火吞龙锏突然发出龙吟般的震颤，龙鳞甲叶不受控地翕张如怒。

第236章 允你一位
　　徐云帆下意识摸了摸后背的赤火吞龙锏，心中也异常惊喜。
　　没想到龙鳞甲和赤火吞龙锏这两件神兵竟然随着入梦而生，那么……
　　徐云帆看着女子的眼神逐渐变得轻佻起来。
　　女子神情第一次变得有些诧异，原本呆滞的目光迅速变得灵动。
　　“你不对劲。”
　　“怎么不对劲？”
　　徐云帆随口询问，并没有第一时间进入临字诀，只是缓缓向着面前那道剑峰走去。
　　女子道：“你的修行速度太快了，两年时间不到，竟然已经迈入武道第六步。”
　　徐云帆惊讶道：“原来你会搭话，我还以为你就是一个木头茬子呢。”
　　听到徐云帆调侃，女子丝毫没有动怒，似乎因为吸收了大量灵气的缘故，她神情上下打量着徐云帆。
　　“你资质如此之差，也就比那豚甾好上一些，武道进境最多不过第四步便止步不前……你是吞食过什么天材地宝吗？”
　　徐云帆脸色一沉，又看着女子那无比认真，丝毫没有任何嘲讽意思的神情，他眼角微微抽搐。
　　对方真的只是在客观陈述事实……
　　面对徐云帆的沉默，女子眼眸有淡淡光泽流转，心里盘算着什么后，终于开口。
　　“打赢我，我便允你一个位。”
　　“位？”
　　这次倒是变了，不是放过他了，而是允他一个位。
　　徐云帆有些疑惑，心中微微一动。
　　这些超古代级别的强者，想方设法将自己沉睡，眼前这名女子甚至找到李浩渺口中极其珍贵的源古玉璧将自身自封，以求蜕变成仙。
　　可中途不知道出了什么变故，身躯发生了变化，最后只剩下一具藏有临字诀秘法的皮囊。
　　如今，似乎依托他而缓缓复苏。
　　“什么位？你说讲清楚。”
　　徐云帆话音未落，女子不再说话，广袖突然翻卷如云，手中并指成剑，一道如水波剑气骤然迸发，向徐云帆汹涌而去。
　　三寸剑簪迎风化作七尺青铜剑，剑脊饕餮纹竟在月光下渗出冰霜。
　　“锏来！”
　　赤火吞龙锏应声从他背后拔升破空而至，龙吞口被徐云帆肩一把拿住，重锏上面纹路次第亮起，随他动作拖曳出道道流火尾炎。
　　他胛骨轰然错动，一股大力自血肉筋骨肌体迸发。
　　玄钢百锻身特有的青铜色自肋下螺旋攀升，足弓筋膜如地龙翻身般震颤，脚下黑岩应声炸出蛛网状裂纹。
　　铛！
　　青铜剑迸发的剑气与重锏相撞的刹那，九道螺旋劲力自锏身炸开。
　　女子广袖突然鼓荡如帆，纤足在剑柄末端轻点，竟将足以开山裂石的震荡劲卸入脚下孤峰。
　　整座剑峰簌簌震颤，无数山石如暴雨坠落。
　　徐云帆瞳孔骤缩。
　　对方卸力手法之精妙，远要比他玄钢百锻身的消力要诀高明太多，简直可以说是精妙百倍。
　　泥马！
　　他暴喝一声，赤蛟盘山劲沿脊柱节节攀升，汞浆般的血液在血管中奔涌如熔岩。
　　第二锏携风雷之势横扫女子下盘。
　　龙鳞甲腰腹鳞片突然倒竖，喷出的灼热气浪将女子周遭逸散而出的冰霜剑气熔成白雾。
　　然而这一刹那，女子手中的青铜剑却诡异地绕过锏锋，剑尖在锏身连点七次，每点都炸开环状气浪。
　　“喀啦！”
　　徐云帆虎口迸血，九玄亢龙锏的“震”字诀被七重叠加的柔劲反噬。
　　他足跟猛踏岩层，玄钢百锻身特有的消力波纹自足底扩散，方圆三丈岩面顿时化作齑粉。
　　以龙鳞甲和赤火吞龙锏助力，如果单纯破坏力他完全可以做到波及十丈范围，可想要对面前这名神秘女子造成伤害，需要想方设凝聚力道，不泄露分毫
　　女子飘然后撤三丈，剑锋突然凝出霜华。
　　徐云帆嗅到危险气息，龙鳞甲颈甲弹出三十六片月牙鳞。
　　几乎同时，青铜剑划出的寒芒已至咽喉！
　　“铮！”
　　剑锋与逆鳞摩擦出刺目火星。
　　女子眼眸微动，目光终于带着几分讶异之色看着徐云帆身上穿戴的甲胄。
　　对方着的甲，很不一般。
　　徐云帆借着冲势拧腰发劲，重锏自下而上撩向女子持剑手腕。
　　这一式“蛟抬头”暗含九种变招，锏头雷火却在触及皓腕前被回收的剑锋格开。
　　那剑锋看起来轻飘如棉，然而剑锋磕中锏头所迸发的绝然力量，让徐云帆都有些拿捏不住。
　　两人身影乍分。
　　徐云帆后背撞碎三块卧牛石，龙鳞甲喷吐的灼息将碎石熔成琉璃。
　　女子广袖破碎，露出小臂上一道被重锏擦中的红色痕迹，那分明是以九玄亢龙锏法造成的伤痕。
　　自己，首次打出了伤害！
　　徐云帆心中满是振奋。
　　“有意思。”
　　女子首次露出笑意，剑锋遥指徐云帆眉心。
　　“以你的资质竟然能做到如此地步，能逼出我三成剑速，两千年来你是第七个。”
　　话音未落，九座剑峰突然共鸣。
　　月光在剑锋凝聚成实质般的霜刃，徐云帆只觉周身血液都要冻结，心中甚至没来得及思索。
　　他疯狂催动赤蛟盘山劲，汞浆气血在体内奔涌如沸，龙鳞甲缝隙喷出的白气伴随气血蒸腾，竟在隐隐头顶凝成赤蛟虚影。
　　他没有丝毫迟疑，左手横于胸前，结出一记印法。
　　“临。”
　　临字诀催动到极致，思绪骤然一停，徐云帆眼中世界骤然缓慢。
　　他看清女子剑锋震颤的数十种频率，九玄亢龙锏的破字诀随之演化出对应变化。
　　重锏裹挟着熔岩般的气血轰然砸落，九重震荡波完美抵消剑锋颤劲。
　　“铛！”
　　金铁交鸣声将寒潭激起十丈水浪。
　　徐云帆被震得七窍渗血，可眼眸中依旧古井无波，体内更是进一步疯狂压榨自己的体内深处的潜力，想要让每一刻细胞都在此时迸发决然力量。
　　他双臂筋肉如蟒蛇绞缠，玄钢百锻的横练身躯远远超过所能承受的负荷，第一次出现蛛网状裂纹。
　　女子剑势却陡然加快，青铜剑在月光下幻化出万千残影。
　　他眼睛疯狂移动，竭力捕捉长剑轨迹。
　　然真正的杀招此刻方现！
　　剑锋突然消失。
　　徐云帆只看到月光在剑脊折射出七重光晕，寒意已透胸而过。

第237章 一剑起，九峰鸣
　　龙鳞甲护心镜六棱晶格疯狂闪烁，一千七百二十片逆鳞同时外翻，却仍挡不住那超越音速的刺击。
　　“噗！”
　　剑尖入肉三寸即被板肋卡住，女子眸光微转，上挑，看了眼徐云帆的面容。
　　徐云帆无悲无喜，腰间骤然迸发极力旋身，任由剑锋在肋间剜出血洞，重锏携着同归于尽的气势砸向女子天灵。
　　这一式施展的是千钧撼岳锤法中十八路的最后一路“万岳朝宗”，舍弃所有防御，以舍身取义，一往无前之态用重锏轰砸而出。
　　倾尽一切的力量下，锏风竟将空气压成液态！
　　女子眼中终于泛起波澜。
　　她弃剑后仰，纤腰折出惊人弧度，足尖在锏身连点九次。
　　每点都在龙鳞甲上炸开冰晶，最后一脚正中徐云帆咽喉。
　　“咔嚓！”
　　颈甲月牙鳞崩碎四片。
　　徐云帆如炮弹般倒飞，撞穿三座剑峰方止。
　　未等烟尘散尽，他已然弓身再起，被赤蛟盘山劲烧红的双眸死死锁定敌人。
　　“不错。”
　　女子冷冽的声音突然在耳畔响起。
　　徐云帆顿时察觉手中重锏变得沉重无比，不知何时，万千霜刃已凝成冰锁缠住锏身！
　　连锏身不断迸发的熔岩纹路都在此时被生生冻住。
　　他果断弃锏，玄钢百锻身催动到极致，双拳化作赤色流星轰向女子心口。
　　拳锋触及素衣的刹那，月光突然大盛。
　　九座剑峰同时迸发惊天剑鸣，似浩瀚星辉在女子指尖凝成三尺光刃。
　　徐云帆看到自己的倒影在剑身上破碎，那是超越武者理解的速度，就像是月光本身在挥剑！
　　“锏来！！”
　　赤火吞龙锏感应到主人危机，自脚下倏忽而至。
　　但一切都太迟了。
　　光刃轻轻划过徐云帆脖颈。
　　龙鳞甲发出垂死的嗡鸣，一千七百二十片逆鳞在月光中汽化。
　　玄钢百锻身如蜡遇烈阳般消融，赤蛟盘山劲凝成的血气狼烟被剑气一分为二。
　　徐云帆最后的视野里，看到自己无头身躯仍在挥拳。
　　拳风撕开女子面颊一道血线，露出与极道遗蜕马甲相似的冷艳面容。
　　寒潭倒映的月光突然染成血色。
　　在剑气触及皮肤的瞬间，龙鳞甲一千七百二十片逆鳞同时爆发赤芒。
　　神兵岭最强铸剑师封存的蛟龙精血疯狂燃烧，试图抵挡这超越物质界限的一剑。
　　徐云帆的瞳孔映出剑光轨迹。
　　临字诀将时间拉长百倍，他清晰看到剑气如何撕裂空气，不是简单的挥砍，而是月光在剑意牵引下自行坍缩成的真空刃！
　　玄钢百锻身率先崩溃。
　　横练筋肉在分子层面被剑气瓦解，青铜色的皮肤如风化的陶器般片片剥落。
　　赤蛟盘山劲化作三千道血色溪流破体而出，在月光下蒸腾成猩红雾气。
　　骨骼碎裂声如爆竹连绵。
　　先是趾骨在剑气余波中化作齑粉，接着胫骨出现蛛网状裂纹，裂痕沿着腿骨螺旋攀升。
　　当剑气掠过盆骨时，整具骨架已如摔碎的玉雕般布满光痕。
　　龙鳞甲发出垂死的哀鸣。
　　护心镜六棱晶格逐个爆裂，飞溅的碎片在月光中汽化。
　　缠绕在心脏部位的赤蛟鳞拼命收束，却被剑气余波掀开，露出剧烈跳动的心脏。
　　最惨烈的是头颅。
　　下颌骨最先脱离，牙齿在剑气中叮当坠落。
　　鼻腔软骨消融成胶质，眼窝中的血管神经如乱麻般绞碎。
　　天灵盖被整个掀起时，临字诀的湛蓝神光仍在颅腔内流转，直到被月光彻底吞没。
　　当赤火吞龙锏终于飞来时，只接住一捧混着骨渣的血雨。
　　重锏在月光中剧烈震颤，九道虬龙纹渗出鲜血，仿佛在为主人悲鸣。
　　寒潭水面映出最后的画面，徐云帆的无头身躯仍保持着挥拳姿势，指节在月光中寸寸碎裂。
　　女子拾起青铜剑簪转身离去，素衣上的裂痕缓缓渗出冰晶，将猩红血迹冻成霜花。
　　“……”
　　徐云帆睁开眼睛猛地坐起身。
　　他脸色变幻不定，最后。
　　“去他妈的！”
　　徐云帆忍不住咒骂了一声，处于临字态的他，全方位把控自己身躯下，清晰无比的感受到了身躯在女子剑气下寸寸崩碎。
　　现在回想起来简直是一种令人折磨的感受。
　　“那个位，到底是什么……”
　　徐云帆心中忍不住泛起一丝疑虑，而且似乎那女子似乎清醒了不少。
　　他心中微微一动，缓缓起身，活动着手脚间，摸了摸身上的龙鳞甲和赤火吞龙锏。
　　那神秘女子的剑气实在是太惊艳。
　　徐云帆笃定，就算是九境练气无上大宗师境界，也挥洒不出如女子这般的绝伦剑气。
　　一剑起，九峰动。
　　也怪自己精神力量不够强大，无法完完整整拓印出赤火吞龙锏和龙鳞甲这两件神兵威能。
　　吸了参气后开始修行纯阳一气功时，徐云帆猛地睁开眼睛。
　　抬头看了眼，这时才惊异发现，周围山势汇集之地的元灵气息，此时此刻稀薄得几近于无。
　　若非有寻龙辨脉之法，他还真没办法确认。
　　灵气怎会少了这么多？
　　徐云帆下意识摸了摸胸膛，龙鳞甲微微一颤，顿时裂开一道口子，露出扎成马甲的极道遗蜕。
　　此时此刻竟然呈现出一种淡淡的淡淡清辉光泽。
　　“……”
　　此时此刻，徐云帆哪里还不清楚，这山势汇聚之间的灵气是被这件极道遗蜕给吞噬殆尽。
　　当下也没了继续练下去的心情，确定周围没什么遗落之物后，他走出山洞，看了眼正在树上打坐的齐桓。
　　就见齐桓身上有丝丝缕缕漆黑如雾的妖魔气息攒动，萦绕周身。
　　徐云帆微微挑眉，也不多说，只是开口道：“走了。”
　　齐桓睁开眼睛，看着徐云帆背负好的一锤一锏，身上妖魔气骤然收敛入身。
　　他轻盈落地后，神情有些复杂。
　　“真要去那地方？”
　　齐桓回头望向极尽远方赤霞翻涌的山头上，细心聆听下，能隐约间能听到似山间翕动的呼啸声音。
　　这可不是山间呼啸，而是某个庞然大物的呼吸动静。
　　徐云帆自然明白齐桓在想什么。
　　“自然要去看看，若有机会的话定然不能放过，你若不愿我也不强迫你。”
　　（今日日万，正在疯狂敲击键盘中）

第238章 恶蛟
　　齐桓沉默了下，微微点头：“徐兄尽管使唤便是。”
　　徐云帆有些意外，齐桓竟然如此识相，让他都有点不好意思下手了。
　　方才齐桓要是摇头拒绝准备离去的话，他背后的雷火麒麟锤定然会让对方知道什么叫做锤法。
　　嘴里定然会叫一句。
　　“你要干甚去？”
　　二人不再犹豫，一路向那赤霞山头急速前行。
　　徐云帆自然不会像之前那般大张旗鼓，抬脚如箭激射，落脚悄无声息。
　　两个时辰后，听到那若天工洞驻地，鬼哭渊的呼吸动静时，徐云帆神情微动。
　　他足弓筋膜轰然炸响，玄钢百锻身特有的玄钢色自膝盖螺旋攀升。
　　齐桓只觉后颈一紧，整个人已被龙鳞甲裹挟的气浪掀上二十丈高的古木，他连忙调整身躯，轻轻落地。
　　徐云帆身形若鬼魅，轻盈无声地落在了他身旁。
　　“收声。”
　　徐云帆五指扣进树干的瞬间，八百丈外赤霞突然剧烈翻涌。
　　整片山峦如活物般起伏，鳞片状的岩石缝隙里渗出暗红色岩浆，硫磺气与血腥味扑面而来，让徐云帆忍不住呼吸微微一滞，那不小心吸入的气息，在喉间凝成刀割般的刺痛。
　　齐桓青鳞倒竖的刹那，妖魔化的瞳孔收缩成针尖大小，终于看清了那所谓的“山峦”。
　　蜿蜒百余丈的蛟躯盘踞成九曲地脉，每片赤鳞都流淌着熔岩纹路。
　　脊骨处凸起的骨刺足有丈许高，尖端凝结的暗金血痂竟在日光下折射出星辉。
　　最骇人的是蛟首，本该是眼睛的位置凹陷着两座火山口，沸腾的铅灰色浓浆正顺着鼻梁沟壑缓缓流淌。
　　身上的鳞片更是破碎了不少，看起来模样狰狞可怖，那几乎让整个山岳翕动的呼吸声，正是从这头蛟龙鼻孔中传出。
　　每一次呼吸，都会有大量灵雾倒卷，从其鼻窍进入，化作点点星辉融入身躯之中，一点一点修复着伤势。
　　那恐怖的威压，让二人炽烈的气血都凝涩了不少。
　　两人死死盯着这头恶蛟许久。
　　最后，确定这头恶蛟并没有动弹的想法，二人才略微放松下来，齐桓方才惊叹。
　　“原来世间真有蛟龙存在，我以为乃神话杜撰，却没想到竟然能在此小天地秘境中见到！”
　　“这头蛟龙，到底遭遇过什么，竟然遭受如此恐怖的伤势……”
　　徐云帆眸光晶莹，心中满是震撼，他喉结滚动，身上的龙鳞甲感应到蛟龙气息间，甲叶缓缓翕动，发出嗡鸣动静。
　　足下堪比精钢还要坚硬三分的铁木突然爆开蛛网状裂纹，沉睡中的恶蛟仅仅是翻身，方圆百丈地脉便如面团般拱起三丈土浪。
　　齐桓突然按住心口，妖魔化的青鳞缝隙渗出黑血。
　　某种源自血脉的威压令他膝盖发出不堪重负的脆响，仿佛有千斤铁砧压在每根骨头上。
　　“先退！”
　　徐云帆低喝声裹着赤蛟盘山劲，将齐桓从跪伏状态震醒。
　　两人足尖刚离地，原先藏身的古木突然被地火吞没。
　　徐云帆心中震动，下意识摸了摸身上的龙鳞甲。
　　这头恶蛟，绝对第一时间发现了他们。
　　就见地火喷吐出沸腾的岩浆，其中中伸出一道四爪气劲，爪缝间粘连的腐肉赫然是半具剑阁制式轻甲。
　　“有人来过！”
　　齐桓嗓音嘶哑，身为妖魔的他，被上位大妖魔天克，此时此刻尚未缓过气来，但话音中却带着明显的欣喜之色。
　　他青鳞覆盖的瞳孔突然收缩成竖线，远处熔岩池里浮沉着半截冰纹长剑，剑阁“凌霜十九式”特有的霜花正在高温中诡异地绽放。
　　徐云帆瞳孔骤缩。
　　龙鳞甲护心镜突然弹出三片月牙鳞，几乎同时，七道剑气自西南方破空而至。
　　剑气掠过之处，翻涌的赤霞竟凝结成冰晶瀑布，将恶蛟喷吐的硫磺火云冻在半空。
　　“是青竹剑发出的剑气，剑阁的人，大概率是裴琰，他竟然用蛟龙试剑！看样子剑阁弟子死了不少人。”
　　齐桓话语中带着一丝啼笑皆非之感，不知是在说对方英勇无畏，还是嘲弄无知。
　　“死来！”
　　裴琰的声音裹着冰渣刺入耳膜。
　　这位剑阁行走竟踏着凝固的岩浆走来，手中青竹长剑吞吐着三尺霜芒，每一步都在地面烙下六棱冰花。
　　他左袖空荡荡的，断臂处凝结的冰晶里尚有几滴血液凝固。
　　恶蛟突然昂首发出一串金石相击般的嘶吼。
　　火山口状的眼窝里，铅灰色浓浆突然迸射而出，在空中凝成九条岩浆虬龙。
　　裴琰手中青竹剑突然迸发七重霜环，剑锋所指处，长剑嗡鸣，神兵特有的超凡属性下，以太乙分光剑化出七道剑气虚影。
　　徐云帆清晰看见剑脊霜纹竟在岩浆映照下折射出北斗星图，剑气未至，远离百丈开外的齐桓妖魔化的青鳞已泛起白霜。
　　齐桓神情震动，难以想象自己站了如此之远，竟然都受到了剑气波及。
　　旁边的徐云帆倒是如无事人一般，那剑气霜华蔓延过来，身上龙鳞甲叶翕动，喷吐出一道灼热气息便彻底吹散。
　　“剑分北斗！”
　　暴喝声中，剑光化作七道冰河倒卷而上。
　　每条岩浆虬龙皆被霜华剑气贯穿七寸，沸腾的龙尸尚未坠地便凝成冰雕。
　　裴琰神色狰狞，剑眉倒竖，独臂持剑踏冰而行，剑尖遥指恶蛟左目火山口，寒芒过处竟将硫磺浓浆冻成琉璃状晶体。
　　恶蛟山峦般的躯体突然剧烈震颤。
　　脊背骨刺根根倒竖如万箭齐发，尖端凝结的暗金血痂轰然炸开，化作漫天火流星撞向剑光。
　　裴琰挥剑，霜刃在空中织成六棱冰网，却见火流星触及冰网的刹那，内部血痂突然裂出千万道金丝！
　　“看样子大概率是无了！”
　　徐云帆眼眸深邃。
　　那些金丝似乎是困住恶蛟的东西，此刻却被恶蛟用气血强行催发。
　　冰网瞬间汽化成白雾，裴琰仓促变招已来不及。
　　恶蛟右爪突然插入地脉，整片赤色山岩如活物般翻卷。
　　七条岩浆虬龙残骸竟在土石中重聚成赤金锁链，末端拴着的半截剑阁轻甲突然爆开血雾，那赫然是先前葬身蛟腹的剑阁弟子残骸！

第239章 剑阁行走
　　血祭催动的锁链快得超出肉眼极限。
　　裴琰勉强横剑格挡，青竹剑与锁链碰撞的刹那，剑身霜纹竟如脆瓷般片片剥落。
　　徐云帆看到这位剑阁行走的瞳孔第一次泛起惊骇，锁链末端拴着的根本不是铁环，而是九十枚剑阁制式铭牌！
　　徐云帆挑眉，心中这才恍然，怪不得这位剑阁行走生如此大的怒意。
　　那剑阁弟子，竟然再次损失了九十人。
　　“咔嚓！”
　　青竹剑哀鸣震颤，本是神兵之属此时却布满裂纹，几近崩裂。
　　裴琰胸骨凹陷的闷响与锁链破碎声同时炸开，裹着冰渣的鲜血尚未落地，又被紧随而至的蛟尾抽成血雾。
　　这位不可一世的剑阁行走如同断线纸鸢倒飞出去，沿途撞碎七座赤色剑峰，最终嵌进三里外的黑曜石壁时，整个人已成了血葫芦。
　　徐云帆神情震动。
　　这都没死？！
　　想不到那裴琰在这方小天地秘境中进入了炼肉境界，竟然没被这一甩尾打爆。
　　身上定然有最顶尖防御甲胄！
　　而且凭借青竹剑挥洒出来的剑气也极为惊人，至少能相当于寻常换血境高手全力一击。
　　可惜只有一剑之力。
　　徐云帆看了眼便不再关注，只是琢磨着裴琰身上的甲胄，就算是他，在这蛟尾正中，如果没有龙鳞甲抵消大部分力量的话，也决计无法存活。
　　齐桓喉结滚动，妖魔化的竖瞳剧烈震颤。
　　“走！”
　　看着徐云帆毫不犹豫向镶嵌裴琰石壁疾驰而去。
　　徐云帆没有丝毫犹豫，足弓一踏，地面崩碎大量土石如子弹向四射飞溅。
　　一旁的齐桓见此，面色变幻不定，最后也甩开步子，紧随其后。
　　此时想走已经太晚，若没遇到裴琰，他自然还有想法，如今再遇裴琰，想走已经没有办法。
　　想要走出此小天地秘境，只能依靠如裴琰这般顶尖宗门的真传行走。
　　“起！”
　　雷火麒麟锤应声破开岩层，徐云帆以肩为肘，撞碎黑曜石壁的瞬间，赫然看到跌落在石堆中的裴琰。
　　在石缝里的裴琰胸甲已扭曲成诡异弧度，身上的衣衫彻底撕裂成布条，满是裂纹的内甲表面浮动着北斗七星状的湛蓝光斑，内甲兀自嗡鸣不停。
　　“剑阁的保命手段倒是不少。”
　　徐云帆神情五指扣住裴琰肩甲，赤蛟盘山劲顺着臂骨节节攀升。
　　劲力勃发间，内甲自发蔓延冻结在石壁上的冰晶骤然炸成齑粉。
　　确定裴琰还有一息尚存，徐云帆一把扣住对方肩膀，将对方拖拽出石壁裂缝中。
　　他看了眼刚奔赶至此的齐桓，脚步一踏，迅速远离此地。
　　齐桓见此也不犹豫，紧随其后。
　　狂奔三个时辰后，徐云帆脚下蓦地一顿，前方一望无际的幽深。
　　“这里，是这一方面小天地的尽头。”
　　剧烈喘息声从身后传来，齐桓喘了口长气方才开口。
　　徐云帆静静地看了眼许久，方才收回目光。
　　就近随意寻了一处峡谷，随手将裴琰丢在地上。
　　齐桓神色一紧，连忙上前仔细看着，嘴里终究是忍不住嘟囔了一句。
　　“徐，徐兄，你，你轻些，要是裴琰真死了，咱们出去希望渺茫。”
　　徐云帆也不在意，随口道：“放心，折腾不死，那蛟尾将裴琰打得撞碎七座剑峰，这都死不了，轻轻一摔，死不成……若真死了，那就属实是命不好了。”
　　齐桓：“……”
　　能被称作剑阁行走，就算对方只是炼肉境界，可刚才对方能轻易勃发劲力，绝对是在炼肉境走入极深的地步。
　　几乎到了每寸血肉皆有劲力盘桓的地步。
　　齐桓神色复杂，看着徐云帆眼中那几乎没有遮掩的欲望，自然知道对方是做什么打算。
　　“”
　　徐云帆自然不会浪费参气救治裴琰，对方作为剑阁行走，身上保命手段绝对不少。
　　过了半日，月上中天时，昏迷中的裴琰猛烈咳嗽一声，缓缓睁开眼睛，一团篝火不断跳动的火苗映入眼帘。
　　篝火跃动的光影在岩壁上投出三道人影，松脂燃烧的噼啪声惊醒了沉睡的夜枭。
　　裴琰睁开眼的刹那，指尖已按在腰间冰纹剑鞘的机括上，但却心中一沉，自己的青竹剑已经消失不见，直到看清徐云帆背后倒悬的雷火麒麟锤，紧绷的肩胛骨才缓缓沉入阴影。
　　视线流转时，赫然见到两道身影盘坐在篝火边上。
　　“醒了？”
　　徐云帆抬头看到裴琰望过来的目光，脸上带着一丝笑意。
　　“到底是剑阁行走……”
　　徐云帆用木棍拨动火堆，篝火边上正插着几只野味，树枝被火焰灼烧得噼啪作响溅落火星不断跳动。
　　“伤得这么严重还能扣住剑鞘。”
　　裴琰瞳孔微缩。
　　他确实在苏醒瞬间便有所动，被徐云帆一语道出，倒是让他有些尴尬。
　　裴琰刚要回答时，眸光微微一动，视线一挪，齐桓往火堆添柴的手顿了顿，妖魔化的青鳞在脖颈处泛起涟漪。
　　这个细微颤动引得裴琰剑眉微挑，他自然是注意到了齐桓身上的异样。
　　“齐桓，不小心被妖魔气浸染，如今恢复了神智。”
　　徐云帆随口解释了一下，又见到齐桓脸上适时浮现的苦笑面容。
　　“裴兄，倒是让你见笑了。”
　　裴琰缓缓摇头，并没有第一时间说话，只是默默引导体内劲力缓缓蠕动，修复自身。
　　虽被救，但心思剔透的他如何不明白两人乃不速之客。
　　这时徐云帆脸上带着一丝钦佩。
　　“裴兄的凌霜十九式，倒是比恶蛟尾鞭快上三分，若非最后气力不济，说不定那恶蛟真被你授首。”
　　裴琰凝视着不断跳动的火光，突然剧烈咳嗽起来。
　　口中咳出黑血溅在篝火旁，将几粒火星浇成青烟。
　　徐云帆眸光微闪，自然清楚裴琰体内怕是中了那恶蛟的毒。
　　那恶蛟实力恐怖，超乎想象，身上蛟毒随意一滴便能毒死一城百姓，可裴琰内甲所属的神兵宝甲庇护下，被极大延缓。
　　当裴琰再抬头时，目光已落在齐桓倒竖的瞳孔上，缓缓道：“青鳞锁喉，血煞贯瞳，青皮牛角……倒是让我记起在剑阁藏书中记载的一头牛首大妖魔。”

第240章 空明洗剑术
　　“不愧是剑阁行走，见多识广，我现在为止都不清楚自己来路。”
　　齐桓哑着嗓子发出一声轻笑，此事他自然清楚，只不过见裴琰毫不避讳提起，话语中带着几分不客气。
　　他打不过徐云帆，可面对这般状态的裴琰，还是有几分把握。
　　齐桓刻意露出残缺的獠牙，“不过裴兄的玄元劲，似乎压不住蛟毒了？“
　　岩洞突然陷入死寂。
　　几人不再多言。
　　终于将体内伤势稳固之后，裴琰长长吐纳了一口气。
　　“多谢！”
　　裴琰终于回应，既有感激二人没有趁人之危，又感谢搭救之情，神情终是带着几分悲苦之色道谢。
　　徐云帆闻言，自然知道对方为何带着悲意。
　　“看来你们猎蛟失败了。”
　　裴琰缓缓坐起，平静道：“剑阁弟子进入秘境足有九十六人，为了围杀恶蛟却不成被反噬，如今倒剩在下孤身一人，如今蛟毒浸入身躯，我怕也是时日无多，只能等待我剑阁太上长老再持神兵，以天地收罗之法寻到恶蛟，将其斩首以奠基弟子。”
　　徐云帆挑眉，他自然明白裴琰说这话的意思。
　　既有陈述事实，又有警告之色。
　　剑阁，江南道魁首宗门。
　　大周六道，独属江南和玉京两道经济文化繁盛，作为江南道魁首的剑阁，实力就算是在六大顶尖宗门也是数一数二。
　　否则，他作为剑阁弟子，又怎么可能被允许参与岭南道玄真门的诸派演武，获得名次携弟子进入秘境。
　　思量到此地的徐云帆忍不住哑然，别人可望不可求的一个席位，他裴琰竟然只凭借一个剑阁行走的身份硬生生带了近百名剑阁弟子进入小天地秘境之中。
　　不过能被玄真门允许，其中自有龌龊，徐云帆懒得去猜测。
　　此时此刻他并没有回答裴琰的话，一双眼珠子盯着裴琰不放，看得裴琰是有些毛骨悚然。
　　裴琰神色不变，但逐渐紧绷的身躯在表明对方的心情已经紧绷到了极致。
　　旁边的齐桓是默不作声地屁股往后挪了几步。
　　要是打起来，他定然是要帮忙的，否则一旦徐云帆腾出手来清算，他有死无生。
　　过了好一会儿，徐云帆前倾的身子才缓缓坐直。
　　他淡淡道：“裴兄，咱们做个交易如何？”
　　裴琰不动声色：“愿闻其详。”
　　“我有一道宝药，可助你褪去体内蛟毒。”
　　“你要什么。”
　　“我差一门迈入九境的武学，我所修的武学乃千钧撼岳锤法，修到极致圆满，只能抵达洗髓境界，再往后的练脏境一片空白，只能另寻他法。”
　　顿了顿，徐云帆指尖轻叩膝头，岩洞内回响着规律的笃笃声。
　　他忽然倾身向前，篝火在眸中跃动成两点金芒。
　　“我将裴兄带来此地时，发现三十里外有处地火，可灼烧蛟毒一二，裴兄若以空明洗剑术作价……”
　　裴琰勃然色变，再也绷不住神情，一口回绝。
　　“不可能，空明洗剑术乃剑阁立派根基，其口诀刻在祖师堂的承天剑碑上。莫说我未得真传，便是掌教亲临......此术乃剑阁秘传练脏之术，我没办法传授，这且不说，此练脏之法乃门主嫡传之法，我也没获得。”
　　他漫不经心拨弄火堆，爆开的火星映亮嘴角笑意。
　　“听闻三年前江南道英雄宴，贵派凌虚长老醉酒时说过，当代弟子唯裴兄得授'剑气走三焦’的秘要，当时可是好一阵喧哗，说你和那天枢门圣女相比拟，可在外三合就修出一道剑气。”
　　裴琰心头一震，险些压不住体内伤势，他喉头腥甜翻涌，恍惚间又见承天剑碑上流动的银纹。
　　他忽然记忆起那夜暴雨如注，他跪在碑前七日七夜，方窥得“空明洗剑”第一重关窍，肺腑为鞘，经络作道，须将五脏六腑炼成养气之器。
　　大成时吐纳皆带气鸣，便是一根发丝垂落，亦能斩金断玉。
　　大周六大宗门，每一境皆有擅长侧重之法。
　　如道宗的纯阳一气功，可完美将筋骨皮三力融为一炉。
　　九耀宗换血境的九耀吞气术，弥陀寺的洗髓境的易经洗髓功……
　　而剑阁中于练脏一法中的空明洗剑术可谓独步天下。
　　一旦空明洗剑术修行完满，肺腑经络皆化作蕴气通道，甚至能倒溯身躯境界，可将九境重练一遍。
　　这门武学，可谓功参造化，极为不可思议。
　　三百年前，那位号天剑的独孤九将空明洗剑术修行至圆满境界，横压当世，为了突破九境桎梏，叛出剑阁，硬生生从大宗六道抢了每一境最强之法，至此消失得无影无踪。
　　江湖捕风捉影的传言，当日在玉京城与那女妖婆对峙的，便是曾经的天剑独孤九。
　　徐云帆闻言也不坚持，看着裴琰面色变幻不定的神情，只是淡淡带着一丝笑意。
　　“裴兄好好想想，此方小天地秘境如今可危机重重，随着时间推移，我等的气血可会吸引很多妖魔前来。
　　你们师门到现在为止都没有撕开秘境遣人进入其中，怕是被什么所阻，裴兄可要多思虑些，以你如今的状态，很难活得下去。”
　　徐云帆说完，也不再言语，只是留下裴琰和齐桓二人，拎着雷火麒麟锤开始演练锤法。
　　随着篝火上的野味炙烤出辛辣香味儿，脸色游离不定的裴琰蓦地看到被一根棍子串着的烤肉递在面前。
　　“先吃些吧，总归是有力气能恢复，以你如今的状态，若无身上神甲，你怕呼吸间暴毙，这野味也算异兽，其中精气蕴含虽然比不得妖魔，但比寻常凡兽野味要好上太多。”
　　裴琰沉默了下，支起身子坐起，接过烤肉。
　　“多谢齐兄。”
　　他神思游离不定，看着不远处在演练锤法的徐云帆，随手将烤肉送入嘴里咀嚼了一下，眼睛蓦地一定，有些惊讶。
　　“齐兄这烤肉滋味倒是不错，和你相处这么久倒是没发现你有这一手。”
　　齐桓耸耸肩：“可不是我，这烤肉上的香料，都是徐，徐师弟一路随手采摘，我只是负责火候罢了。”
　　这火候，还是徐云帆教他的，否则他根本烤不好，当时学的时候甚至遭了徐云帆一顿毒打方才成功。
　　（完成了，虽然过了十二点……）

第241章 言语为利器
　　那徐云帆，表面看起来和颜悦色，实际上手狠心黑，嘴上满口谦逊有礼，实际上下手极狠。
　　听着齐桓口中带着几分些许不满之色，裴琰心中微微一动，蓦地想起当初和他离开天工洞时，说起这位声名鹊起，号称天工洞青年一代第一的徐云帆时，齐桓也是不冷不热的说了两句。
　　他心中微微一动，自然明白徐云帆和齐桓二人之间的关系有着极为深的间隙。
　　残阳将徐云帆挥锤的身影拉得颀长，雷火麒麟锤撕裂暮色，赤蛟盘山劲勃发下，重锤裹挟着雷火的锤风扫过岩壁，竟在玄武岩上灼出蛛网状焦痕。
　　裴琰斜倚在洞壁阴影里，指节无意识摩挲着手腕上的有些发黑的脉络，这是蛟毒侵蚀的痕迹，若非有神兵宝甲镇压，他根本不可能还在此地思虑这些。
　　那徐云帆虽然没有表现出太多，可刚刚拎起重锤练武，举手投足间重锤嗡鸣，带动股股雷鸣气流，锤头迸发雷火，极为凶险。
　　对方实力不弱于他，甚至看徐云帆轻松写意的模样，兴许，兴许还要超出。
　　此事，他自然不想承认。
　　“他的锤法……”
　　他喉头滚动，将后半句惊叹生生咽回腹中。
　　作为剑阁百年一遇的天生剑骨，他太熟悉这种举重若轻的境界。
　　八年前他初执神兵青竹剑时，也曾这般信手划破秋雨而不沾衣襟。
　　可眼前之人抡动四百斤重锤，竟比他挽剑花还要从容三分。
　　作为剑阁这一代首徒，他天生剑骨，所遇剑术一看就会，一练就精，不过双十之数，在剑阁秘药辅佐之下，各种宝药灵丹灌体，更有神兵青竹剑剑气日夜洗练，以此短短八年时间，筋骨皮俱大圆满之境。
　　他这一生，不弱于人，就算是换血境高手，他也敢拔剑相搏。
　　可眼前的徐云帆，年长不过几岁，眼瞅着已入换血境。
　　到底是怎么修的？
　　原本以为徐云帆只是遇到些许奇遇，可接下来数日时间，徐云帆那不眠不休的练武，几乎可以说除了吃饭，连睡觉都没睡过。
　　看着徐云帆再次拎着重锤出去修行，裴琰神情终于动容，他看向一旁已经习以为常的齐桓。
　　“他每晚所修行的冥想之法是什么？”
　　竟然能代替睡觉，实在是太令人心动了。
　　齐桓微微摇头：“不清楚，这不是天工洞之法，天工洞……没有如此冥想修持之法。”
　　等到徐云帆吃过晚食，再次拎着重锤准备练武时，裴琰叫住徐云帆。
　　“徐兄……稍待！”
　　“裴师兄可思量妥了？”
　　徐云帆刚刚震动而起的血气霎时间收势回洞，甲叶间刚刚蒸腾的白雾迅速散尽。
　　他随手将重锤倚在钟乳石柱旁，震得洞顶垂落的石笋簌簌落灰。
　　裴琰的瞳孔微微收缩。
　　那柄锤头在徐云帆劲力勃发下已经完美发挥出身为宝器的威能，劲力喷吐间，锤柄九道螺旋熔岩纹路次第亮起，锤头上那鳞型痕迹……
　　他下意识抚上胸前冰甲，三焦经脉间游走的蛟毒立刻泛起刺痛，仿佛在提醒他时日无多。
　　洞顶上落下的灰尘，让裴琰蹙眉。
　　他抬手扇了扇，开口询问。
　　“你那冥想修持之法，可有名堂？”
　　徐云帆霎时间明白裴琰想做什么，他眼角流露出一丝笑意。
　　“你想让我用此法和你换空明洗剑术？”
　　裴琰道：“空明洗剑术不可能，但我有一法，叫做虎豹雷音之术，虽比不得空明洗剑术，但在练脏境界也是顶尖武学，若你能将练脏修成大圆满，未必不能迈入九境练气。”
　　徐云帆道：“此法就算给你，你也练不成，若非阴差阳错，机缘巧合，我也无法入门……那虎豹雷音虽好，但我更想要空明洗剑术。”
　　裴琰带着一丝不信：“以我资质，天下武学一眼就明，一练就会，徐兄不说出来，怎会说我练不成。”
　　徐云帆微微一笑，也不辩解。
　　临字诀事关重大，他自然不会拿出来。
　　再则此等法门乃是通过属性面板的能力，触碰到极道遗蜕后获得，相当于灌顶，未大成之前，如何能传授他人。
　　不等裴琰开口，徐云帆淡淡道：“裴兄，你时日无多，这方小天地秘境怕是出了问题，否则六大宗门早就开启出口，哪能拖得到如今都渺无音讯。”
　　他目光深邃：“很多事情，只有活着才有希望，若死了，可就真的一了百了了，那头恶蛟，可是吞了你剑阁九十多位弟子，难道你就不想手刃？”
　　像裴琰这等心高气傲之辈，若你用折磨手段，对方就算身死也不会憋出半个字。
　　只有一点一点将他心理防线击溃，才能获得自己想要的。
　　他为何会寻一处灵气贫瘠的山势待着，就是为了让对方抵抗蛟毒的能力被削弱。
　　以剑阁行走的名头，绝对有办法吸纳天地元灵气息，可徐云帆敢自信的说，对方绝对无法察觉灵气汇集点。
　　徐云帆的每个字如刀子般狠狠戳中了他的心脏，让他面色变得惨白。
　　当时他志得意满，发现身受重伤的恶蛟，率领九十六位剑阁弟子部下剑阵想要击杀时，才发现自己的想法大错特错。
　　若非九十多名剑阁弟子拼命，他根本没办法存活下来。
　　最后一次袭杀恶蛟，他已抱有死志，却被来到的徐云帆和齐桓二人救下。
　　篝火在裴琰眼底投下跳动的阴影，看着默然不语的裴琰，徐云帆再次开口。
　　“剑阁九十余英魂尚在蛟腹哀鸣，裴兄当真甘心就此长眠？”
　　咯吱！
　　裴琰指节捏的噼啪作响，脖颈额头青筋一突一突，神情略显几分狰狞。
　　他喉结艰难滚动，恍惚又见同门化作血雾前最后的画面，九十多名弟子舍身取义，为了护他周全拼死拦住蛟尾横扫的死亡半径，为他创造出攻击机会。
　　可他倾尽一切，甚至爆燃秘武沸腾血气，将青竹剑的神威挥洒大半，却依旧无济于事，连自己的左臂都因此崩碎。
　　裴琰情绪迅速激动，突然剧烈咳嗽。
　　“那些孩子……临行前在祖师堂一一拜了我为师兄。”
　　（先更新一章，还有一章再写，今天有点事，来晚了，不好意思）

第242章 三焦养剑诀
　　裴琰突然低笑出声，满是哀意。
　　“最年轻的执明才束发之年，被蛟爪贯穿胸膛时……还在挥剑。”
　　徐云帆默然不语，自然明白对方心若死灰。
　　真是够惨的。
　　一念之差，满盘皆输。
　　暮色如血，裴琰指节深深扣入岩缝。
　　徐云帆演练锤法的残影晃得有些扎眼，重锤撕扯空气的尖啸声里，他恍惚听见剑阁九十弟子坠入蛟腹时的骨裂声。
　　一旁的齐桓默默闭目盘膝，身上涌现的丝丝缕缕妖魔气让他心中越发焦躁。
　　一直到晚上，徐云帆准备修持临字诀时，裴琰猛地抬头，一双目光死死盯着徐云帆，眼中带着几分挣扎的痛苦。
　　“徐兄。”
　　裴琰突然出声，喉间的声带有些发颤。
　　“空明洗剑的要旨......”
　　话音未落，徐云帆脚下生风，转瞬出现在裴琰身前。
　　徐云帆周身还未沉寂下来的赤蛟气劲将岩壁都震得出龟甲纹，他强行按捺欣喜，面上维持平静。
　　“裴兄想通了？”
　　裴琰凝视着徐云帆手中重锤表表面，上面能依稀看到几分碰撞痕迹。
　　他忽然想起剑阁承天殿前的训诫碑文。
　　剑骨宁折不弯。
　　可若折了呢？
　　他低头看着胸甲裂缝间蠕动的蛟毒，墨绿毒丝已攀附至天突穴。
　　当年凌虚长老传授“剑气走三焦”时说过，若中毒后浸染肺脉，轻则剑心蒙尘，重则剑气反噬爆体而亡。
　　“你有什么办法可以将我身上的蛟毒洗净？”
　　裴琰突然发问，指尖无意识摩挲着，此时此刻他的内心极其挣扎和犹豫。
　　徐云帆自然不敢有丝毫大意，若裴琰跳出钻牛角尖的想法，那么一切功亏一篑。
　　可恨自己没有搜魂大法，否则何必如此费尽周折。
　　“足够洗净你三焦蛟毒。”
　　万年参王的参气，只需几缕就能让裴琰伤势尽复，若配合地火灼烧，蛟毒很快就能逼出体外。
　　“我要你以天工洞立誓！”
　　裴琰终于坐直身子，眼中的挣扎之色迅速平定下来，他飞快的看了眼在一旁烤着肉的齐桓。
　　“我取采摘些香辛料，今日收集的不够。”
　　齐桓见到这一幕没有丝毫迟疑，翻身就跑出洞外，转眼不见身影。
　　看到这一幕的徐云帆心中一松，一名剑客心中有了决断，自然不会轻易更改。
　　“待我伤势复原，可传你三焦养剑诀。“
　　徐云帆眼眸微眯，“裴兄这是要空手套白狼？”
　　裴琰沉默，明白徐云帆是个不见兔子不撒鹰的主儿，他转而说道。
　　“三焦养剑诀为空明洗剑术前置武学，我可先传授你，若你连三焦养剑诀都没办法修行，此事休提，若你能成，空明洗剑术我可传授给你，但你需起誓！以天工洞立誓！”
　　徐云帆神情郑重起来，按捺住心中欣喜之色，此番绝对是天赐良机，如果换一个环境，换一个情况，就算是虎豹雷音之术都不要想，更何况是剑阁秘传武学空明洗剑术。
　　他点点头：“你说。”
　　“不得外传他人，不得向任何人提起此事，此法不得向任何人展露。”
　　裴琰眼帘低垂，带着几分幽深语气，似想通了某些关节，嘴角更是噙了一分笑意。
　　“徐兄，空明洗剑术为剑阁真传秘法，非宗主一脉都无法修得，若是被知晓外露了的话，不单单是我遭殃，你，还有你们天工洞都会悉数被斩灭。”
　　徐云帆挑眉，此话虽然难听，但裴琰所说的是事实，一旦暴露，死的不是裴琰，而是他。
　　“裴兄放心便是。”
　　徐云帆当即毫不犹豫以天工洞，以自身人格起誓。
　　“天工开物祖师在上！弟子徐云帆若违空明洗剑术传功之约……当受赤蛟逆鳞噬心之苦！周身大穴若生腐痈疮毒，肺脉如被千针所刺，三焦经络寸寸溃烂！头顶流脓，脚下生疮，此世全家死绝……”
　　徐云帆起誓速度之快，让裴琰心中都忍不住泛起几分嘀咕。
　　等徐云帆那恶毒得连他都闻所未闻的话说完，他都怀疑自己是不是太过苛刻。
　　裴琰干咳了几声，脸上难得的带起了几分尴尬。
　　“可以了，我现在便传你三焦养剑诀，若你能一月入门，那么一切便作数。”
　　一月入门，已经算得上是剑道天才，徐云帆用的是锤，于剑道定然是门外汉。
　　这也算裴琰给自己的一个心理安慰，他终究需要找些理由迈过心里那道坎。
　　看着裴琰脸上尴尬的神情，徐云帆撇了撇嘴，他这一世，本就孤家寡人，直系亲属用不着保护。
　　“你且听好，天突凝霜剑魄生，膻中化鼎炼真精金津玉液过重楼，璇玑倒悬十二峰，任脉作鞘藏秋水，冲脉为炉淬寒星，气走华盖观自在，剑叩紫府听龙吟……”
　　一个时辰后，将最后一道练法道出，裴琰不得不喝了口水润了下嗓子，问道：“你记着了？”
　　徐云帆看了眼在视界上飘荡出的一条信息。
　　‘你得授三焦养剑诀’
　　‘三焦养剑诀（未入门）’
　　徐云帆心中一松，这几日光练雷火麒麟锤练得也有些乏了，如今有心的修法倒也缓缓心情。
　　“记着了。”
　　“有什么需要我解惑的？”
　　“暂时没有，我先练练。”
　　听到徐云帆顺口答应。
　　裴琰眼中闪过一丝讥诮，当年他修三焦养剑诀时，足足花费了三日时间方才明白三焦养剑诀的修行之法，后七日入门。
　　他徐云帆虽天资不俗，在天工洞可称第一，可在六大宗门里，天资并不起眼。
　　天才中的天才，天才中的妖孽。
　　他裴琰，当属天生剑骨的妖孽！
　　徐云帆也懒得理会，等他一日练成，定然能吓得裴琰道心崩裂。
　　当即出了山洞随手折了一根树枝当做长剑开始琢磨三焦养剑诀。
　　这门三焦养剑诀需要血肉衍生劲力方才能修行，也难怪裴琰会被拿做与天枢门的生子圣女这些走偏门凝练真气的人相比，外三合就能衍生出劲力，着实不凡。
　　所谓的三焦养剑诀是将三焦经络拟作剑鞘剑炉，不断淬炼培养一口剑气。
　　有赤蛟盘山劲打底，徐云帆自信能很快入门。
　　（感谢大家，今天就先这样，谢谢闲云卜的打赏，感谢各位投票认可，谢谢，今天有些忙，来不及了，明日加油！）

第243章 一夜入门
　　所谓的前置武学，徐云帆心中清楚，三焦养剑诀行三焦经络，上中下三焦对应心肺、脾胃和肾经。
　　是一门能提前淬炼到脏腑的精妙武学，只要自身蕴养出劲力，就可以根据三焦养剑诀特殊的行劲之法，深入三焦经络，提前淬炼脏腑。
　　放在江湖上去，若放出此法的精妙，绝对会掀起一片腥风血雨。
　　这六大家的好东西不少……
　　徐云帆心思攒动，很快收敛泛起的别样想法，认真修行三焦养剑诀。
　　暮色如血，残阳将坠。
　　徐云帆盘膝坐于秘境中的一块青石之上，背脊核心肌肉群蠕动间，迸发丝丝缕缕劲力在血肉间流走中游走。
　　待到全身上下血气随血液不断活跃盘桓，他闭目凝神，以赤蛟盘山劲为根基，将气血化作游丝渗入三焦经络，上焦如剑鞘悬于心肺之间，中焦似剑炉在脾胃翻涌，下焦若淬火池沉入肾经深处。
　　经络系统之说，归属血管之属，三焦养剑诀自是要利用五脏五行所属来淬炼出一口独属于自身的剑气。
　　只见他手掐剑诀，额角青筋随着劲力深入不断跳动。
　　‘你正在修行三焦养剑诀，因血气充沛，劲力入血之下，你很快寻到了三焦经络之位，你对三焦养剑诀有了初步感悟’
　　‘你不断分化丝丝缕缕劲力进入细小经络之中，凝炼三焦养剑诀的第一缕剑气’
　　劲力虽入血，可进入脏腑的细小经络中，如果没有三焦养剑诀，以赤蛟盘山劲的粗糙手法，可进不了如此精细的血管经络之中。
　　不知过去多久，上焦经络骤然迸发清鸣，一缕带着极致锋锐的剑气自经络中缓缓流动凝成，游弋间却不断将经络戳得千疮百孔。
　　中焦处赤红劲力如铁水奔流，将血气之间流转的经理反复锤锻，最终将凝实的劲力锤散，化作细如发丝般丝丝缕缕的劲力散入经络之中。
　　下焦肾经流动间，则泛起玄黑波纹，每次气血震荡都令得他身子微微颤动。
　　痛，相当痛。
　　徐云帆霎时间反应过来，体内的疼痛让他浑身筋肉抽搐，但却依旧牢牢稳住身躯，缓缓将赤蛟劲力化作如丝，不断渗入经络中。
　　这裴琰，似乎是给他挖了个坑！
　　想要修成这三焦养剑诀，怕是需要剑阁中特质的秘药配合，提前强韧经络方不至于眼下这般千疮百孔。
　　突然他喉头一颤，嘴角溢出血丝，中焦凝聚的剑炉失控翻涌，炽烈劲力几乎灼穿脾脏。
　　危急间龙鳞甲叶嗡鸣震颤，强行镇压暴走的气血。
　　徐云帆一拍时刻挂载在胸前的机匣，机匣露出小孔之后，参娃脑袋一下窜出来想要拼命吸纳灵气时，却发现此地山穷水恶，正当有些发懵，徐云帆连吸两大口参气迅速将他按回。
　　一大股如熔岩般的灼热气流迅速流转血肉，随赤蛟盘山劲裹挟着化作八道螺旋扑入经络，开始迅速修复千疮百孔的经络，硬生生将三处经络贯通成剑道周天。
　　当晨曦刺破秘境迷雾时，徐云帆蓦然睁眼，并指如剑点向三丈外的一块青石。
　　一道糅杂着赤蛟煞气的剑气破空而出，竟在青石留下寸许深的螺旋剑痕，边缘处还有细密鳞状纹路，这正是将赤蛟盘山劲融入三焦养剑诀尚未炼化完全的痕迹。
　　‘你的三焦养剑诀入门了’
　　徐云帆缓缓起身，体内同时间升腾起股股暖流，化作细如发丝的温润钻入经络之中，不断修复被戳得有些惨不忍睹的经络。
　　感受着体内脏腑经络开始得到修复强化，徐云帆方才长吐了口气，细细感受着脑海中流淌的记忆。
　　若依剑阁正统传承，修习三焦养剑诀者需以剑阁独门秘药三焦通明丹辅以玉髓洗脉散，每日辰时于寒潭药浴中洗练经络。
　　上焦心肺需借雾化丹气浸润膻中，以温和药力涤荡剑鞘雏形，中焦脾胃则用化开的赤玉髓液浇灌，令经络如剑炉熔铁般逐渐适应炽烈劲力，下焦肾经更需以隔山震劲手法将秘药渗透至气海深处，使淬火池般的经络韧性倍增。
　　直至能初步承受劲力化丝的地步，方才有资格修行。
　　此过程往往耗时三载，待三焦经络能承载劲力化丝之痛而经络不破，此时运功者须将丹田气劲抽成三千游丝，如银针刺穴般贯穿三焦。
　　十人中仅二三成者能熬过经脉灼烧之苦，成功者往往指尖渗血、额生冷汗，至此才算真正摸到这门绝学的门槛。
　　“有意思……”
　　看了眼属性面板技艺这一栏上出现的三焦养剑诀的技能，徐云帆神情带着一丝难掩的欣喜。
　　这门养剑诀，实则养的是一口劲力所化的剑气。
　　和真正的真气差了不少，想要将劲力蜕变成一缕真正的剑气，徐云帆默不作声地瞥了眼远处洞穴内的裴琰。
　　他视力极好，能清楚看到裴琰腰间悬挂的那柄剑鞘。
　　遗失的神兵青竹剑，定然是将劲力化作剑气的最佳催化剂，可惜……
　　如今只能称之为剑劲。
　　徐云帆微微摇头，但也不能说提前养出一缕真正剑气就是好事，自身身躯体魄承受不住，频繁动用定然会出大问题。
　　否则裴琰不至于像如今这般凄惨至极。
　　等徐云帆进入山洞，裴琰抬起眼帘，看着徐云帆无悲无喜的神情，他开口道：“三焦养剑诀难学难精，若无剑阁秘药配合，就算你如今已至换血，也需要小心翼翼疏通经络，劲力化丝可不……”
　　“我三焦养剑诀已经入门。”
　　徐云帆直截了当的说出这句话，裴琰一时间尚没有反应过来，已经蹙眉道：“入门不是这么好入的，你今日有什么疑惑尽可……”
　　话音戛然而止，裴琰嗓音都变得尖细起来。
　　“你入门啦？！”
　　裴琰气血瞬间灌涌，苍白的脸色瞬间涨红，看起来有些回光返照，要死不活的他猛地一下蹦起来，哪有方才一副病恹恹马上就一口气喘不上来嗝屁的模样。
　　他几个大跨步冲到徐云帆身前，徐云帆眸光微动，垂眸凝视指尖，三焦经络中蛰伏的剑劲骤然苏醒。

第244章 泛起的心思
　　经络中刚刚蕴养出的一缕剑劲迅速被劲力推动，顺着血管直通指头。
　　嗤！
　　一声微不可查的轻响炸开。
　　裴琰瞳孔剧震，眼睁睁看着徐云帆足下青石炸开拇指大小的孔洞。
　　那贯穿伤边缘泛着青铜色焦痕，内壁布满螺旋纹路，最深处甚至布满锋锐切割出来的圆润细腻。
　　这正是三焦养剑诀大成的标识：上焦剑气破邪、中焦熔铁锻形、下焦螺旋淬锋！
　　“剑阁真传需三年药浴才能……”
　　裴琰的指尖触到孔洞边缘灼痕，当年他浸泡药泉时撕心裂肺的痛楚依旧历历在目。
　　作为天生剑骨的剑阁首徒，虽然号称七日入门，可他也是在秘药淬炼自身足足半年，方才得有七日入门的结果。
　　而眼前这个野路子出身的家伙，竟在未用半滴玉髓洗脉散的情况下，仅凭换血境的体魄硬生生……
　　“如何？”
　　“……确实三焦剑劲无疑。”
　　裴琰哑着嗓音，神情中满是不可置信。
　　一夜入门。
　　若有剑类神兵做辅，剑劲顷刻间可化剑气。
　　若徐云帆放在剑阁之中，怕是不世出的太上长老也得从棺材板里面爬出来争得头破血流也不罢休。
　　他抬头，看着徐云帆那神情淡然的模样，有些怀疑人生。
　　他天生剑骨，竟比不过眼前玩锤子的野蛮人？！
　　良久，裴琰心中顿时释然了些许，若自己将空明洗剑术传授出去，倒也不算埋没。
　　思量至此，脸上血色再次消失得一干二净，整个人顿时瘫倒在地上，身上更是渗出缕缕血迹，一副有气无力，要死不活的模样。
　　“帮我恢复伤势，洗净体内蛟毒，我便传你空明洗剑术。”
　　“……”
　　徐云帆闻言也不犹豫，一口答应下来，生怕裴琰就此激动一下迅速嗝屁。
　　暮色将残霞染成铁锈色时，徐云帆指节敲了敲雷火麒麟锤的玄色吞口。
　　齐桓识趣地背起还没吃完的半扇虎妖脊骨走出山洞，迅速退入山阴处享用。
　　那柄重锤表面跳动的赤色雷纹，已在地面烙出蛛网状的焦痕。
　　再不走就得徐云帆拎锤砸人了。
　　徐云帆拎起裴琰后领的刹那，玄钢百锻身迸发金属颤音，足下岩层应声崩裂。
　　他纵身跃上峭壁时，龙鳞甲叶缝隙喷出气劲化作的赤色气浪，所过之处的枯树皆被灼成螺旋状焦木。
　　被如此拉扯，裴琰腕间未愈的蛟毒创口渗出青黑血珠，在疾风中拉出一道蜿蜒毒痕。
　　饶是如此，裴琰却依旧紧抿薄唇，一言不发。
　　三十里外。
　　一处山坳地缝深处，吞吐着暗紫色火舌，徐云帆钻入地缝之中，靴底踏中地面。
　　徐云帆看了眼这一处小天地秘境中的熔岩地火，中心温度高的吓人，远要比天工洞原本的雷火池，现今的赤火洞好上太多。
　　若能在此铸兵，诸多材质不凡的金属矿石应当能得到迅速熔炼。
　　“裴兄在天工多多日，可闻过锻剑时的淬火声？”
　　一边说着，徐云帆扯下裴琰束发的绸带蒙住其双眼。
　　尽管灼热扑面，迅速将裴琰灼得浑身大汗淋漓，他的神情却丝毫没有变化。
　　“倒是听过几声锤响，詹岩大师铸兵之术名不虚传。”
　　徐云帆闻言忍不住咧嘴一笑，这家伙，临到头还是紧张了，总归是恭维了自己一句。
　　“裴兄可准备好了？”
　　裴琰倒也不反抗，如今他奄奄一息，徐云帆就算要杀他，他也只能闭目等死。
　　“徐兄尽管来便是。”
　　随着一阵机括响起，裴琰只感觉有什么东西凑到了自己鼻下。
　　“深吸一口气。”
　　裴琰依言照做，深深地吸了口气。
　　刹那间，若熔岩般灼热的暖流迅速从鼻窍疯狂涌入肺部。
　　裴琰猛地瞪大眼睛，甚至将蒙住双眼丝带都给生生崩裂，整个人迅速蜷缩在地火池旁边，浑身筋肉贲张，青筋暴突，青黑色的蛟毒更是在此时一阵阵凸显。
　　没过一会，他的皮肤瞬间泛起赤红色斑纹，如同被烧红的烙铁在皮下游走。
　　脖颈处暴起的青筋竟如树根般虬结凸起，每根血管都在突突跳动。
　　原本白皙的面庞此刻青黑毒纹与赤红参气交织，左臂伤口处凝结的紫黑血痂被高温熔成粘稠毒液，顺着指尖滴落地火池中发出“滋滋”爆响。
　　他蜷缩在地火池边的身躯剧烈抽搐，后背衣物被狂乱气劲撕成碎片，裸露的脊梁骨节分明可见。
　　随着参气在肺腑翻涌，胸腹三焦经络忽明忽暗地透出金光，宛如三柄细剑在皮下游走。
　　蛟毒化作的墨色纹路如活物般在体表游窜，与熔岩状的参气形成拉锯之势，每次碰撞都激起细密血珠从毛孔渗出，在高温中蒸腾成猩红血雾。
　　徐云帆缓缓退至一旁，面色平淡地看着在地上不断挣扎、痉挛的裴琰。
　　他已经给了裴琰最大的机缘，若这都没办法活过来，那他也只能爱莫能助，而且……
　　徐云帆眯着眼睛看着裴琰，眸光中没有含杂着丝毫情绪。
　　万年参王化作的参娃极其重要，绝对不能被任何人知晓。
　　若裴琰伤势复原，向恶蛟复仇而死在恶蛟手里的话，那么一切万事大吉，若没有……
　　他就得抓住在小天地秘境的好机会。
　　徐云帆盘膝而坐，自己默默地吸了口参气后，开始盘膝而坐，修行三焦养剑诀。
　　这地方施展不开千钧撼岳锤法，养剑诀是一门静功，只需要不断催动劲力游走三焦经络，化出剑劲便可。
　　有参气做辅助，他的修行速度相当快。
　　‘你修行三焦养剑诀时，吸纳了一口万年参气，你的血液中的劲力异常活跃，催化了不少剑劲，三焦养剑诀熟练度提升了’
　　‘……’
　　不过一个时辰不到，视界上面的熟练度几乎是刷屏。
　　三十六点熟练度！
　　徐云帆精神一振，按照这种进度，不消二十天，他就能将三焦养剑诀修至小成。
　　这门养剑诀虽然不是什么精妙剑道，但作为出其不意的杀伤手段相当有效。
　　激战正酣处，张口一吐便有一道可穿金裂石的剑劲喷吐而出，足能致命。

第245章 到手
　　闲来无事准备再琢磨琢磨三焦剑气时，旁边的裴琰突然传来一阵沉重的喘息声。
　　徐云帆侧头看去，就见裴琰此时此刻正躺在地火边缘喘着粗气，胸膛剧烈起伏。
　　额头脖颈青筋虽然不时跳动，但却明显比昨日有力得多。
　　“如何？”
　　徐云帆开口询问。
　　地火吞吐的暗紫色光晕将裴琰半张脸映得忽明忽暗，他屈指抹去唇角墨绿色毒血，指尖在岩壁上犁出五道焦黑痕迹。
　　原本攀附在天突穴的蛟毒纹路已退至膻中，溃烂的皮肤下隐约可见金丝脉络在缓慢重生，没了蛟毒的侵蚀，剑阁秘传的周天剑骨之法正在自发流动劲力自行修复伤势。
　　“去了四成。”
　　裴琰仔细感受了下体内回答。
　　徐云帆屈指弹飞沾在锤柄的火山灰，雷纹吞口与指甲相撞迸出火星，看得他微微挑眉。
　　裴琰神情振奋，带着一丝欣喜道：“徐兄，若此刻再吸三口参气，辅以地火熬炼的话，兴许能将你身躯蛟毒洗净……”
　　“你当参气是市井炊饼？”
　　徐云帆突然嗤笑出声。
　　裴琰强撑起身时，脊梁骨节竟似剑匣开合般发出铿锵之音，被毒血浸透的素袍无风自动，一双眼睛带着晶亮。
　　“徐兄可知方才那口参气，抵得上剑阁一块神兵的价值？”
　　徐云帆拎锤的手腕微沉，锤头在地面压出蛛网状焦痕。
　　他眯着眼睛看着神彩越发明亮的裴琰，裴琰甚至屈指一弹，一道剑风从指尖迸发而出。
　　不远处岩壁倒悬的钟乳石突然炸成齑粉。
　　徐云帆突然想起几日前裴琰在对恶蛟施展“剑气走三焦”时，剑风扫过岩壁也是这般剔骨成粉的动静。
　　“裴兄倒是算得明白。”
　　徐云帆神情带着一丝笑意，满是和颜悦色道：“裴兄不知接下来有何打算。”
　　看着徐云帆一副不见兔子不撒鹰的模样，丝毫不接他话茬时，裴琰心中暗叹一声将心底的几分心思彻底压下。
　　裴琰直接道：“徐兄，我还需要你助一臂之力！”
　　徐云帆挑眉，眼底微微一松，面上故作为难。
　　“裴兄，不是我不帮你，末法时代，这参气实在是太过珍贵，一口参气可以洗涤身躯，改易资质。”
　　这参气，着实不凡得很。
　　他长时间吸纳参气，虽然大部分都用来修行武功，但依旧有丝丝缕缕灵髓正在潜移默化的更易他的根骨。
　　这且不说，就算裴琰想要，徐云帆也不会轻易给出来，对方实力不错，虽比不上他，但有神甲在身，还是有些麻烦。
　　再则，此事本就是因裴琰受伤才能拿捏得住，一旦对方伤势尽复，想要拿到空明洗剑术，那主动权就不在他手中了。
　　“空明洗剑术分三卷九章二十八要诀。”
　　沉默半晌裴琰突然开口，“我可传你总纲，但……”
　　“没有问题，但我需要三卷总纲，二十八要诀口诀，其余你都可不用一口说出。”
　　徐云帆眸光晶亮。
　　地脉深处传来沉闷轰鸣，此时一道地火陡然升腾三丈不绝。
　　“好！”
　　裴琰仔细思索，空明洗剑术精妙高绝，就算知晓总纲，可不清楚其中具体的行络淬炼之法的话，差之毫厘谬以千里，一不小心兴许就会气劲在脏腑内部爆开，让自己五脏六腑成一滩烂泥。
　　就算徐云帆得了总纲，不知细节，最多不过入门，想要行练至大圆满境界无异于痴人说梦。
　　再则，他能不能入练脏还是个问题。
　　换血洗髓练脏号称三大关，一关一座山，多少人一辈子卡在一个关隘终身不得寸进。
　　那些原本在江湖中极富盛名的天才，又有多少人能走到对岸。
　　“空明三卷，上卷《气冲斗牛》主肺金肃杀。”
　　裴琰口中缓缓吐声，同时起身走到石壁边上，他腕骨错动如剑锋挑雪，石面霎时出现一张脏腑经络流转图。
　　“如今你已通过三焦养剑诀练出一口剑劲，可于经络中行进，如今天地元灵气复苏，行功时可引灵气入华盖，沿手太阴肺经逆行三周，以膻中为砥石磨出剑脊。”
　　徐云帆瞳孔倒映着随裴琰游走的线路图，属性面板突然迸发湛蓝流光。
　　那二十八道交错的血纹在视界中自动拆解重组，化作三百六十个闪烁的穴位光点。
　　‘你正在参悟《空明洗剑术·上卷》’
　　看着视界上冒出的一道信息提示，徐云帆不动声色，耳后大筋如琴弦轻颤，压抑住心中激动的心情，
　　此时正在讲解的裴琰刻意略过了“璇玑倒悬”时需震颤会阴穴的要诀，那处疏漏足以让常人入门后，若没有特别说明，一旦剑气走岔便会爆肛而亡。
　　“中卷《熔金淬火》。”
　　裴琰并指如剑点向自己脾脏位置，体内剑气鼓胀间，地火映得他脏腑轮廓纤毫毕现，“以足阳明胃经化熔炉，每日辰时需吞服三钱赤金沙，借地磁之力锤炼剑气纯度。”
　　随着时间推移，蛟毒重新开始再次缓缓蔓延，裴琰忍不住咳出半口黑血，剑脊般的脊梁骨发出不堪重负的铮鸣：“下卷《紫府听雷》最是凶险，剑气入脑时要……”
　　两个时辰后，待徐云帆将逐字将总纲要诀中的疑惑问完，视界上蓦地飘出一道信息出来。
　　‘你学习了空明洗剑术’
　　属性面板上的技艺栏中，赫然出现一道空明洗剑术（未入门）的字类提示，同时脑海中骤然浮现出关于空明洗剑术大量相关修行要诀。
　　一套完整的空明洗剑术功法。
　　果然如此！
　　徐云帆心中欣喜，只要知晓空明洗剑术总纲，属性面板自然而然能将其补全。
　　虽然目前尚不能修行，但空明洗剑术中的淬炼之法依旧值得借鉴，接下来只需要自己只要劲力入髓，进一步凝练劲气，迈入洗髓境界后，自然就能将空明洗剑术排上日程。
　　裴琰突然住口，看着若有所思的徐云帆时，缓缓道：“空明洗剑术三卷总纲已讲述完，剩下的不过是具体的关节修炼之法，徐兄，接下来便需要靠你了。”
　　徐云帆一口答应下来。
　　“裴兄，还望得罪了。”
　　（今天容我休息一下，上个月太累了，感谢大家，明日会努力的！谢谢各位观众老爷认可，感谢！）

第246章 吞甲
　　裴琰自然知道徐云帆想要做什么，对方身怀重宝，自然不想让他人知晓，那参气，简直惊人……
　　他沉默了一瞬，心头有了算计，待出去后，此宝怎能沦落在外。
　　他微微点头。
　　“徐兄尽管来便是。”
　　将裴琰双眼蒙住后，徐云帆双指轻叩玄钢机匣，伴随着几道机括声响起。
　　一股淡淡的异香瞬间扑鼻而来，裴琰只感觉混身气血都活络了数分。
　　机括弹开的刹那，徐云帆瞳孔深处炸开两点赤芒。
　　龙鳞甲叶在他脊椎炸响的瞬间层层倒竖，右臂筋肉如蟒蛇绞缠，玄钢百锻身特有的玄钢色泽自肋下螺旋攀升。
　　“咔！”
　　裴琰喉结处爆开七重环状气浪，本该碎裂的喉骨却被神甲延伸出的六棱甲胄死死抵住。
　　徐云帆五指如钩扣在甲胄表面，赤蛟盘山劲化作三千根灼热钢针疯狂攒刺。
　　“徐云帆你……”
　　裴琰暴喝声裹着腥甜血气，神兵胸甲灵性受激刹那复苏，宝甲纹路骤然亮起。
　　瞬间反应过来的裴琰崩裂蒙住双眼的布条，同时间右手并指成剑，指尖迸发的一缕剑气将徐云帆额前碎发削落三寸。
　　稍微仰头的徐云帆面色没有丝毫变化，他足弓轰然碾碎岩层，玄钢百锻身特有的消力波纹自足底扩散。
　　方圆三丈岩面炸成齑粉的刹那，赤火吞龙锏已从背后破空而至。
　　铛！
　　锏锋与霜刃相撞迸发的冲击波，将地火池熔岩掀起三丈火浪。
　　裴琰借势倒掠七步，足尖在熔岩表面点出两道波纹，他眼中翻涌着暴怒与惊骇：“为什么？！”
　　“裴兄说笑了，从你传我空明洗剑术。”
　　一边说着，徐云帆一边横于胸前手捏临字印，他眸光中的情绪迅速消弭沉静下来。
　　手中嗡鸣不休的重锏亦是迅速平静下来，随动作间带起低沉嗡鸣之音。
　　他旋身避开三道贴地袭来的剑气，贴身而近，赤火吞龙锏在半空抡出九道残月。
　　锏身虬龙纹次第亮起的瞬间，他肩胛骨爆出地壳错动般的轰鸣，十二重叠加的赤蛟劲如火山喷发。
　　离体之下，徐云帆脚下熔岩池突然沸腾！
　　暗紫色地火化作九条锁链缠向裴琰，却在触及宝甲的瞬间凝固成琉璃柱。
　　徐云帆眼底闪过冷芒，果然如他所料，这具神兵宝甲与地火属性相克，不怪刚才裴琰被地火灼烧时，身上宝甲迸发清霜。
　　“开！”
　　裴琰嘶吼着震碎，胸甲熠熠生辉，迸发道道霜寒，几乎将地火池边的熔岩都迅速冻成焦黑一片。
　　徐云帆清晰看见他天突穴鼓胀如球，三焦经络中残存的参气正疯狂转化为剑气。
　　嗤！
　　一道糅杂青金双色的螺旋剑气破空而至，所过处熔岩竟被冻结成墨绿毒晶。
　　徐云帆不避不让，龙鳞甲护心镜六棱晶格轰然外翻，正面硬接这道搏命剑气的刹那，右臂筋肉突然诡异地萎缩三寸。
　　等的就是现在！
　　曾经修行过的天蝉联体术配合天蝉劲用以玄钢百锻身特有的消力发动，徐云帆整个人如游鱼般滑入剑气死角。
　　赤火吞龙锏拖曳的流火尾炎突然暴涨，锏柄末端破甲锥精准点中裴琰大腿根一处大穴。
　　裴琰只觉得半边身子一麻，瞬时使不上力气，连带着身上穿戴的神兵宝甲都没办法维护。
　　裴琰呕出的黑血尚未落地，徐云帆的左手已扣住他下颌。
　　“你！”
　　看着徐云帆面容无悲无喜，丝毫没有任何情绪起伏的双眸，其内甚至看不到一点杀意，裴琰瞳孔骤缩，青金剑气在喉间疯狂流转。
　　然而徐云帆却率先张口，一道完全超出他所预料的剑劲从其喉间喷吐而出。
　　嗤！
　　白雾升腾的刹那，裴琰周身突然亮起万千金丝。
　　徐云帆瞬时松手，脚下连动暴退十丈，赤火吞龙锏横挡胸前。
　　只见裴琰皮肤以肉眼可见的速度玉质化，三焦经络中的剑气不受控地破体而出。
　　“以身为鞘……不知道你积蓄了什么样的剑气？”
　　徐云帆面色平淡，心中已明白裴琰是已经开始搏命，这算是对方最后手段。。
　　轰！
　　熔岩池轰然炸裂，裴琰破碎的躯壳中迸出七道北斗剑影。
　　冰晶与熔岩交织的绝境中，这位剑阁行走以剑阁中秘武的最终式“兵解化道”，将毕生剑气凝成绝杀之局。
　　临字诀此时此刻被他催动到极致，识海中的己神坐镇之下更是熠熠生辉，将一切负面情绪尽数盖压。
　　世界在他眼中骤然缓慢，七道剑气轨迹清晰可辨，天枢锁魂、天璇封脉、天玑断骨、天权碎甲、玉衡破髓、开阳焚血、摇光灭神！
　　北斗七剑。
　　赤火吞龙锏突然自主嗡鸣。
　　九道虬龙纹渗出熔岩般的血光，丝丝缕缕神兵气劲随之而绕。
　　徐云帆福至心灵，将全身劲力灌入这柄沉寂百年的凶兵，迎着北斗剑阵挥出九玄亢龙锏最终式。
　　锏锋过处空气扭曲，地火熔岩竟被抽成真空漩涡。
　　七道剑气如坠泥潭，在虬龙血焰中寸寸崩解。
　　“啊！！”
　　裴琰目眦欲裂，看着自己迸发的剑气被徐云帆轻而易举砸碎，兵解所化的剑魄发出不甘的尖啸，却在触及锏锋的瞬间烟消云散。
　　若是自己青竹剑还在的话……
　　他不甘，倾尽一切将劲力全部灌注到身上宝甲之上，以求能拦住这一击。
　　然而徐云帆身上的龙鳞甲叶却在此时不断翕动，喷吐出道道近似熔岩的灼热气流。
　　一股奇异的波动自龙鳞甲上骤然迸发，瞬息波及到裴琰身上所穿戴的宝甲，竟将一切超凡异象都尽数压制。
　　裴琰心神剧震，脱口失声。
　　“八阶神兵？！”
　　赤火吞龙锏裹挟着熔岩般的气浪轰然砸落。
　　裴琰胸甲北斗七星纹路刚泛起霜华，便被锏锋缠绕的九道虬龙纹生生压灭，龙鳞甲叶倒竖喷发的灼息竟将地火池吸成真空！
　　徐云帆筋膜炸响如雷，赤脚盘山劲几近倾巢而出，锏锋触及宝甲的刹那，裴琰惊觉三焦经络中的剑气竟如雪遇沸油般消融，是龙鳞甲叶缝隙渗出能熔断劲力本质的八阶神兵威压！

第247章 女僧
　　裴琰瞳孔中最后的画面，是重锏撕开宝甲时飞溅的青铜碎屑。
　　他的周天剑骨在八阶神兵面前脆如琉璃，从指尖开始寸寸汽化，沸腾的血肉在锏风裹挟下化作赤色流星雨，将十丈外的地火岩熔出蜂窝状孔洞。
　　当啷！
　　北斗天枢甲从裴琰身上脱落，坠入熔岩，徐云帆单膝跪地，龙鳞甲缝隙不断渗出混着炽热气息。
　　他望着逐渐沉没的甲胄，伸手一把将这口宝甲抓住。
　　还不等他有所动作，龙鳞甲开始不断开合翕动，传达出一种极其渴望的情绪。
　　退出临字态的徐云帆感受到龙鳞甲这一异样时，心中微微一动，不再阻拦压制。
　　随着心念一动，龙鳞甲立即迫不及待的开始颤动，掌中龙鳞甲骤然震颤。
　　无数暗金龙纹鳞片如活物般翕张，竟自主脱离他手背，化作千百道细密金线将宝甲层层缠绕。
　　地火熔岩映照下，两件神兵的鎏金纹路如水银交融，裴琰的宝甲竟被龙鳞甲叶生生绞碎。
　　“竟能吞噬同类神兵……”
　　他瞳孔微缩，眼见北斗甲表面浮现道道气劲试图反抗。
　　龙鳞甲从甲胄缝隙迸出暗红血焰，碎裂的甲片化作银汞状液体，顺着金线脉络汇入徐云帆胸口膻中穴。
　　刹那间，一股庞大的能量骤然冲进徐云帆的身躯，连带着玄钢百锻身自发运转起来。
　　金肌玉骨异象大盛，将龙鳞甲过滤出来的甲胄精华不断炼化。
　　徐云帆只觉五脏六腑如被地火淬炼，原本卡在换血小成的瓶颈竟松动分毫。
　　视界上更是冒出一大片属性面板的信息提示，粗略扫一眼，赫然是千钧撼岳锤的熟练度提升。
　　当最后一块甲片消融时，龙鳞甲背脊处赫然亮起几缕金泽。
　　七颗银星沿着脊椎大龙所覆的甲叶游走了一圈。
　　徐云帆抖动手腕，甲胄震荡间竟激射出七道星煞剑气，将三丈外的熔岩柱拦腰截断。
　　八阶神兵龙鳞甲，似乎还有更多功能没有发挥出来。
　　单单吞噬神兵宝甲这一项，若是传出去怕是九境练气无上大宗师都得抢的头破血流。
　　徐云帆最后看了眼被重锏轰杀成渣，坠入地火之中的裴琰丧生之地。
　　狮子搏兔犹尽全力，更何况是身为剑阁行走的裴琰，一旦稍有不慎，很有可能会被对方翻盘也不一定。
　　幸好，幸好自己提前迈入换血。
　　若真还在炼肉境，怕是很难将裴琰击杀。
　　这几日为了从裴琰嘴里撬出空明洗剑术和三焦养剑诀，让他冥思苦想许久，那裴琰也是埋了几个大坑给他，尤其是空明洗剑术，若非有属性面板存在，一旦在技艺栏显示的是补全状态，自然能获得其全本。
　　看见全套的空明洗剑术，徐云帆才清楚裴琰连大纲都没有说全。
　　心思险恶啊！
　　岩壁阴影中突然传来重物坠地声。
　　徐云帆眸光一凝，雷火麒麟锤如毒龙出洞般掷向声源处。
　　“是我！”
　　齐桓狼狈地滚出藏身处，妖魔化的青鳞被锤风掀飞大片。
　　他面容惊骇地看着场中只剩下徐云帆一人，周围还有明显的打斗痕迹，身为聪明人，他瞬间明晰了眼前的局势。
　　心中自然震撼于徐云帆的胆大包天，但更多的是震骇于徐云帆百无禁忌，连六大宗门数一数二的剑阁都敢从杀。
　　齐桓毫不犹豫，扑通跪倒：“徐...徐师兄！齐桓愿奉您为主！”
　　“徐师兄……”
　　徐云帆哑然失笑，微微摇头，叹息道：“齐兄，你来的，真不是时候，上面待的好好的，为何要下来？”
　　看着徐云帆伸出大手按来，齐桓心境瞬息崩裂，嘶声道：“弥勒寺，弥勒寺的佛子寻过来了，我不得不下来。”
　　徐云帆手微微一动，旋即手掌猛地落下。
　　“……”
　　看着齐桓那死不瞑目的尸体缓缓沉入熔岩中，徐云帆叹道：“齐师兄，在下属实不得已为之啊，往后，若我想起来了定会给你烧些钱纸的。”
　　打杀剑阁此代行走，走漏任何一个消息，不单单是对他，对天工洞也是一个弥天大祸。
　　裴琰此人天生剑骨，又穿戴神兵宝甲，有青竹剑护体，只要不惹到练脏大宗师，哪里都可去得。
　　若非进入小天地秘境，裴琰此人身边怕是还跟随着剑阁高手护持左右。
　　此乃天赐良机，放在外界，哪里会有如此占大便宜的事情。
　　想要人不知，那就只能将此二人送走了。
　　走出地缝，重新走到地面时，徐云帆赫然看到一名白袍光头僧侣站在不远之处。
　　他眉头微微一挑，抬眼望去，那白袍僧侣身形纤薄如莲，眉心一点朱砂痣赤若滴血。
　　虽是光头却无戒疤，通体肌肤泛着羊脂玉般的光晕，最奇的是其双手合十时，竟显出左右各三根手指。
　　六指？！
　　徐云帆心中微微一动，在佛经传说中，天生六指，佛陀之象。
　　僧侣六指如雪芽般莹润修长，指节间流转着淡淡的梵文金光。
　　“无量寿佛。”
　　女僧轻诵佛号间，脑后忽有七重光轮次第绽开。
　　每层光轮皆由细密梵文凝成，隐约可见唵嘛呢叭咪吽六字真言在虚空中浮沉。
　　她赤足踏过焦土，脚下竟生出朵朵金莲虚影，地火熔岩触之即退，仿佛畏惧这佛门正法。
　　徐云帆瞳孔微缩，眨了眨眼睛，仿佛刚才看到的是一个幻觉。
　　他瞬间反应过来，心中震动不已。
　　这女僧，竟然修有精神秘法。
　　似乎察觉到徐云帆的眸光，女僧眼中流露出一抹讶异。
　　“没想到施主竟入了境。”
　　“入境？”
　　徐云帆有些纳闷，但也明白对方说的是自己修持的临字诀，他也不多说，只是开口询问。
　　“不知大师所来何事？”
　　“寻生路，佛祖告诉我此地有生机”
　　女僧开口时声如清磬，六指结出大日如来印。
　　白袍无风自动间，徐云帆突然嗅到一缕奇香，非檀非麝，倒似菩提树初绽新芽时的清气。
　　这香气竟引得他血肉间沉寂的赤蛟劲力都缓缓活动，连吞噬北斗甲后沉寂的龙鳞甲叶都开始翕张。

第248章 生路已断
　　神兵！？
　　徐云帆眼睛微微眯起，这股异香，似乎是某种神兵造成的，他视线看向女僧的手腕处。
　　“不知高僧法号？”
　　“贫僧弥陀寺弟子，法号净明。”
　　女僧合掌时，六指微微晃动，竟泛起丝丝缕缕的金意。
　　“施主身负血煞却神台清明，倒是与佛门有缘。”
　　徐云帆哑然：“当初有个道宗的老头说我与道无缘，看来是看走眼了。”
　　净明微微一笑：“入我佛门者不讲究资质。”
　　徐云帆：“……”
　　这话说得有点扎心，徐云帆倒也不在这上面纠缠，问道：“不知大师所谓的生路是什么，此地有出秘境的路？”
　　净明正要开口回答时，神情微微一凝，双手十二指如莲花绽开，结了数个法印后，抬头蓦地看向徐云帆。
　　她双掌迅速合十，手腕间八宝菩提珠突然迸发裂纹。
　　六指间流转的淡淡金泽竟被徐云帆周身血气冲散三寸，袈裟下摆无风自动间渗出细密汗珠。
　　“施主可知何为六尘颠倒？”
　　净明突然改换法印，精神修持而出的七重光轮在徐云帆龙鳞甲表面映出扭曲佛影，现实视界中却毫无异样，一切，只有精神敏锐，将自身精神拿捏，入了境的人才能看到此番异象。
　　“施主吞噬剑气残留的煞气，已将这方地脉生门断了。”
　　徐云帆面色没有丝毫变化，心中迅速警惕起来，这秃驴，竟然一口就将自己欲要遮掩的隐秘道出。
　　漠南道弥陀寺，大周天下六大顶尖宗门，惟一一家佛门禅宗，其极为隐秘，很少在世人显露，一心只修转世身。
　　其中绝学弥陀金身经却为天下最顶尖的横练神功绝艺，而在弥陀寺认为，此不过护身之道，真正的妙法却是修来世。
　　“生路……”净明缓缓道：“生路断了。”
　　更让她心中慎重的是，面前的徐云帆仿若洪水猛兽。
　　“原来如此……”
　　女僧后退半步，足下在佛门神兵感召下竟在其脚下生出一道金莲异象。
　　唬人的玩意儿。
　　徐云帆眼眸深邃，怪不得漠南道弥陀寺数千年来难以撼动其地位，单单凭借这一手，处于封建社会中的百姓，只会将其当做真佛降世。
　　更何况，面前的净明生有六指，有佛陀之象，在漠南道自然被视为佛陀圣子。
　　“施主竟是贫僧的照影魔考！”
　　净明一双眼睛黑白分明，那丝丝缕缕的祥和宁静竟然霎时间充斥周围。
　　“施主可愿与我一同遁入佛门，洗涤魔气，来世定可修成正果，行无量功德之事。”
　　徐云帆的情绪莫名平复下来，正要开口回答时，神情微微一愣，旋即反应过来。
　　精神类的迷惑……
　　“大师的七宝菩提香当真玄妙。”
　　徐云帆足弓碾碎三块玄武岩，雷火麒麟锤在地面烙出焦黑卦象，“只是这‘佛缘’徐某怕消受不起。”
　　净明足下金莲虚影突然凝实，竟是从她踝间一串八宝菩提珠中幻化而出。
　　那菩提子表面刻满《楞严咒》微雕，此刻正与徐云帆背后的赤火吞龙锏共鸣震颤。
　　“蛟毒蚀脉，剑魄崩散。”
　　女僧突然望向地缝深处，六指结成的日轮印泛起血光，“施主可知裴琰尸骨未寒，剑阁的剑气已然缠上你三焦要穴？”
　　天下六大宗门，从元灵未散之际就已经存续，如今更是被大周女帝将地脉中的元灵气扬起，很多没有效果的秘术此时都有了一二分力量。
　　徐云帆瞳孔骤缩，当下毫不犹豫催动临字诀，进入临字态，他神情迅速平静下来，以心印心间，不断映照三焦经络。
　　只是呼吸之间，徐云帆果然发现自己脏腑经络中竟然盘踞着一缕剑气。
　　裴琰那一式兵解化道，不单单是拼命之法，更是给他种下了一缕剑气种子。
　　若是有剑阁中人察觉，自然有人明了徐云帆杀了裴琰。
　　偏生因为修了三焦养剑诀的缘故，这一缕剑气盘桓深入，根本无法剥离。
　　裴琰啊裴琰，不愧是天生剑骨，能成剑阁行走，聪明才智皆是上上之选。
　　徐云帆虽然惊讶，但并不慌张，更多的还是感慨。
　　有属性面板在，这一缕剑气终究会随着他将三焦养剑诀修至大成而冰雪消融，从而化归本源。
　　最重要的是，这是给了他一把开启九境的钥匙。
　　一把双刃剑！
　　就看看剑阁能不能先遇到他了。
　　裴琰这是笃定他没办法进入九境了？
　　徐云帆心中微微一哂，狗眼看人低，与那道宗毕昇一个模样，这些顶尖宗门的人，似乎连生殖隔离都出来了。
　　退出临字态的徐云帆，迎着净明那一双祥和宁静，伴随丝丝缕缕宝相庄严眼睛。
　　徐云帆开口：“我很讨厌你的眼睛。”
　　“嗯？”
　　净明微微一愣。
　　徐云帆话音未落便已踏碎地面，人已手持雷火麒麟锤裹挟着紫红煞气直贯净明眉心。
　　净明反应也极其快，双手结出印法，大量肉眼可见的气劲自周身突然绽开，在神兵八宝菩提珠辅佐下，化作十二朵金莲，梵音自虚空震荡而出：“苦海无涯，施主何不回头……”
　　金色气劲凝成实质，若佛光般的波纹层层荡开，徐云帆的锏锋竟似陷入泥潭。
　　净明双掌合十的刹那，手腕间八宝菩提珠大放毫光，周遭稀薄至极的天地灵气竟被她所吸纳，自此三丈高的佛陀虚影自背后显现，卍字法印从她瞳孔中旋转扩散。
　　方圆百丈草木无风自动，无数细碎金芒从地缝升起，在两人之间构筑成密密麻麻的《金刚经》文字结界。
　　“装神弄鬼！你以为你修仙的？”
　　徐云帆大笑中拧腰甩臂，龙鳞甲胄表面浮起玄奥纹路。
　　这些佛光，不过是八宝菩提珠激发的虚像光影，和那全息投影没甚区别。
　　下一瞬，千钧撼岳锤法第七式“碎岳崩星”轰然砸向经文字幕，三十六个经文符号应声爆裂，却又在佛光中重生重组。
　　净明足踏莲花升至半空，脑后光轮如同烈日灼目：“蛟龙煞气与剑阁因果缠身，施主已堕阿鼻道而不自知。”

第249章 女秃驴
　　徐云帆面色平静，没有丝毫回应的意思，那所谓的脑后光轮，不过是净明精神修持展现的精神异象，也就只有修行过临字决，精神敏锐之辈方能隐约察觉。
　　眼见雷火麒麟锤效果不大，徐云帆索性直接弃用到一边，结出临字印。
　　“临。”
　　徐云帆身上龙鳞甲感受到他周身筋肉开始迅速变换，甲叶翕动间发出震颤嗡鸣之音。
　　体内血气更如熔岩喷发，远超常态的力量和劲力瞬时倾泻而出，手中一把握住赤火吞龙锏，欺身而近。
　　这名弥陀寺佛子，能力诡异，又是全身状态，需尽全力而为。
　　下一瞬，气劲倾巢而出。
　　九玄亢龙锏最终式“亢龙无悔”化作赤色流星撞向光轮，徐云帆突然感到三焦经络传来细微刺痛，裴琰留下的这一缕剑气竟在佛光刺激下开始缓缓流动，让他身躯微微发麻。
　　但只是一瞬，位于临字态的他便迅速操控筋肉，挤压经络，勃发气劲，死死将这一缕剑困住不能动弹。
　　临字态下，这般动作只是一瞬变成，可这一瞬，却被净明一眼看出。
　　净明抓住这瞬息破绽，白玉般的手指结成无畏印按向徐云帆天灵，佛门狮子吼震得山岩簌簌剥落：“镇！”
　　徐云帆七窍迸出血丝，却在这近乎生死关头下依旧没有任何面色变化，或者说，临字态的他面对生死恐怖，已如云淡风轻。
　　眼前这女僧，虽不是换血境，但不知用了什么秘法，硬生生将自己的实力提升到了接近换血，凭借种种秘法武学，以及那八宝菩提珠竟然一时间与他打得有来有回。
　　龙鳞甲叶突然逆向翻卷刺入皮肉，纯阳血气混合着龙鳞甲内蕴的蛟龙煞气冲天而起。
　　他竟借着剑气种子的暴动，将赤蛟盘山劲与三焦养剑诀强行糅合。
　　猩红气浪撕碎佛光光幕，赤火吞龙锏表面浮现出扭曲的龙形虚影。
　　“你的佛光……压得住我么？”
　　徐云帆目光如炬，口中吐出的音节没有搀杂丝毫情绪，仿佛真的只是一句平淡的客套话。
　　说话间，他右臂筋肉如吹气般鼓胀，赤火吞龙锏从左侧横扫而来。
　　净明瞳孔骤缩，佛陀虚影双手结降魔印下压，却见相交迸发的冲击波直接震碎三朵护体金莲。
　　女僧素白僧衣被气劲撕开数道裂口，露出内里流转着梵文的金丝软甲。
　　又是神兵宝甲？
　　饶是位于近乎太上忘情状态的徐云帆，看到这一幕眼中都忍不住闪过一丝异色。
　　这些宗门，真是有钱，出来行走的一名弟子竟然就有如此宝甲神兵。
　　两人身影在空中交错十三次，金属撞击声化作肉眼可见的环形气浪。
　　净明忽然咬破舌尖，劲力随血气喷洒而出，受八宝菩提珠影响下。
　　整个山谷地脉轰然震动，八条金色锁链从地底窜出缠住徐云帆四肢：“大威天龙，封魔！”
　　徐云帆脖颈青筋暴起，玄钢百锻身的金肌玉骨异象首次完全显现。
　　皮肤表面浮现金色龙鳞纹路，骨骼发出令人牙酸的摩擦声。
　　他任由锁链勒得龙鳞甲叶咯吱作响，突然张口发出野兽般的咆哮。
　　体内因食用妖魔气血积攒两月的妖魔杂质在这一刻化作黑红相间的狼烟，将佛门封印冲得支离破碎。
　　“怎么可能...”
　　净明踉跄后退半步，脑后光轮出现细密裂纹。
　　徐云帆抓住这转瞬即逝的机会，双足蹬地突破音障。
　　赤火吞龙锏在赤蛟劲极致催发下尖端燃起幽蓝火焰。
　　净明匆忙祭出念珠法宝，却连半息都没撑住，在锏锋下炸成漫天金粉。
　　女僧终于露出惊惶神色，双手结大金刚轮印想要遁走。
　　徐云帆的雷火麒麟锤却先一步砸在她后背，金丝软甲表面的梵文如风中残烛般明灭不定。
　　净明喷出的鲜血在半空凝成血莲，又被随后袭来的锏风绞成血雾。
　　“你的佛，救得了你吗？”
　　徐云帆鬼魅般出现在净明坠落轨迹上，龙鳞覆盖的右掌扣住她咽喉。
　　重锏架在女僧光洁的额头，炽热锏身烫得皮肉滋滋作响。
　　净明试图运转佛门心法，却发现自身气血已被赤火吞龙锏散发的煞气封死。
　　徐云帆抬膝重重顶在净明丹田，听着对方压抑的痛苦闷哼，他面色不变，又连续痛击对方数次，将其体内气血劲力震散得难以汇聚方才停下动作。
　　他扯下女僧的束腰锦带反绑其双手，拔出一旁的雷火麒麟锤，以锤柄末端的破甲锥重重落在净明曼妙身躯之上，动作粗暴却精准锁住七大要穴，截断对方劲力流转路线。
　　如此剧烈痛苦，饶是净明心性坚定，佛心无暇，依旧痛的面目扭曲。
　　当沾满血污的雷火麒麟锤轻轻拍打净明脸颊时，这个始终宝相庄严的佛门天骄终于剧烈颤抖起来。
　　迅速退出临字态的徐云帆长长呼了口气，他眨了眨眼睛，缓缓引导自己的情绪，不再陷入那如磐石的心境之中。
　　那极道遗蜕托身入梦的白衣女子看样子说的没错。
　　临字诀施展得太多，兴许最后会彻底太上忘情。
　　若如此，该又如何解决？
　　“知道为什么留你性命吗？”
　　心中泛起思量的徐云帆扯着净明的衣领拖向地火裂缝，在地面刮出深深沟壑：“我要你亲眼看着……你们佛门最擅长的渡化之术，是怎么被老子用拳头砸碎的。”
　　当然，嘴巴说是这么说，徐云帆自然是想从对方口中得知弥陀寺的镇寺绝学，弥陀金身经和易经洗髓功。
　　这两门神功绝艺，一门佛门横练独步天下，一门洗髓独树一帜，堪称天下第一。
　　女僧挣扎着想要结印，却被徐云帆抓住锃亮明净的脑袋按在滚烫的岩壁上。
　　岩壁灼烧皮肉的焦糊味混着血腥气钻入鼻腔，净明锃亮的头顶在高温下泛起细密血珠，想要挣扎，却又被徐云帆五指扣着颅骨碾进石缝。
　　她喉间溢出半声佛号，却因下颌被赤火吞龙锏抵住而化作破碎气音。
　　看着徐云帆丝毫没有任何犹豫的目光，净明终于明白，对方根本不在意她身后的弥陀寺。

第250章 我说！
　　净明沉默许久，血污下的长睫微微颤动，最终缓缓开口：“施主不杀我，定然是想从我身上获得什么。”
　　她的声音依旧平静，却带着一丝难以察觉的紧绷。
　　徐云帆下巴微扬：“听说你们佛门有一大欢喜禅法，不知和尚可清楚？”
　　净明愣了一下，身形骤然僵住。
　　她自幼在弥陀寺修行，何曾听过如此赤裸的亵渎之语？
　　从佛门典籍中单摘“欢喜禅”三字，便如同对着清修之人剖开欲海深渊。
　　锏锋抵在她喉间，却不及这话语带来的冲击令她心神震荡。
　　净明沉默许久，在徐云帆那极具侵略性的目光下，她齿间渗出半声破碎的佛号，终于开口：“我不会。”
　　她终于明白，眼前此人，是个疯子！
　　或者说，根本是一个百无禁忌之人。
　　这样的人最可怕。
　　徐云帆忽然低笑出声。
　　他伸手扯开她肩头残破的僧衣，方才破甲锥正有一记穿透此处，旁边露出的锁骨处几乎完美，甚至快比拟极道遗蜕。
　　“听说佛门藏经记载，人生六指乃天生佛子之象？”
　　一边说着，徐云帆指腹碾过那处肌肤，“可你这佛门天骄，偏偏生了双纤纤玉手，倒是没想到竟然会是个女人。”
　　徐云帆上下打量着衣衫褴褛，伤口露出被血污沾染的娇白玉躯，若隐若现，配合净明自带的宝相庄严气质，怕是会吸引不少有癖好的人关注。
　　“施主着相了。”
　　净明突然抬眸，眼底金芒如利剑出鞘，“六指不过是皮相外显，真正的佛子……”
　　她喉间鲜血上涌，却字字如钟磬轰鸣，“须得灵台自生八叶宝莲，见三千世界如观掌纹……”
　　话音未落，雷火麒麟锤已重重砸在她耳侧岩壁。
　　飞溅的碎石中，徐云帆掐着她脖颈提起：“那你这具皮囊里，可藏着八叶宝莲？“
　　净明混身剧颤，终于再也维持不住涵养，如此羞耻姿势，她从未体会过。
　　屈辱，羞耻，愤怒，惊惧。
　　各般情绪交织在心头，让她复杂难言。
　　“你，到底想要什么？”
　　看到净明如此模样，徐云帆暗自吐了口气，还好，还好这和尚方才的精神圆融本真被赤火吞龙锏三锏敲碎，否则刚才的言语和动作根本掀不起对方心境丝毫波澜。
　　“听说弥陀寺弥陀金身经为不世妙法，有明王怒相燃心火，乃以佛性为炉，业火为锤，千锤百炼方成不坏体。”
　　净明道：“我修的是弥陀妙法，并不修行武道。”
　　徐云帆嗤笑一声，锤柄破甲锥突然刺入她肩胛骨，“你这秃驴连横练功夫都没沾过，也配称佛门天骄？”
　　净明忍不住痛哼一声，却硬是不叫出声来。
　　他刻意将“秃驴”二字咬得极重，果然见净明瞳孔一缩，这女僧虽修渡化之术，到底难消嗔念，如今心境被损毁大半，只要不给对方时间，一直保持如此，自然能将对方引导出自己想要的。
　　净明喘息着吐出半口淤血：“施主着相了……弥陀妙法见性明心，何须金身外铸？”
　　她忽然抬眸，被血糊住的睫毛下竟绽出两点金芒，一双眼睛带带起几分悲天悯人“贪嗔痴三毒缠身如你，纵得绝学也不过堕阿鼻……”
　　雷火麒麟锤轰然砸碎她未尽之言。
　　徐云帆神色冷冽按着净明额头将她提起，龙鳞甲叶随动作铮铮作响：“易经洗髓功。”
　　他指尖划过锏身吸收的玄冥真水痕迹，冰寒煞气瞬间冻凝女僧伤口血痂，“说漏一字，断一骨，说全篇，我兴许放过你，说不得你还能出去行无量功德，修那转世身。”
　　净明突然莫名低笑起来。
　　她染血的唇瓣开合间，竟真诵出一段晦涩经文：“……如筏喻者，法尚应舍，何况非法……”
　　随着音节吐出，她周身毛孔渗出细密金砂，被地火映照如星斗流转。
　　徐云帆瞳孔骤缩，这分明是易经洗髓功引发的“金身蜕皮”异象！
　　“倒是小瞧你了。”
　　他猛地并指戳向净明喉间天突穴，却触到一层琉璃般硬物。
　　女僧皮肤下竟浮现出梵文脉络，正是弥陀寺秘传的“锁喉金锁关”！
　　净明趁机咬破舌尖，一口血雾喷在徐云帆面门，血珠遇龙鳞甲竟燃起幽蓝业火。
　　“施主为我劫难，渡化不了你，便同入无间，何修来世身之说。”
　　净明厉喝声中，束腰锦带寸寸崩裂。
　　她双手结“降魔印”猛击自己丹田，体内散乱气血竟在这一刻生生逆冲。
　　徐云帆暴退三步，雷火麒麟锤横挡胸前，仍被这自毁式冲击震得虎口迸裂。
　　眼前这女秃驴，将易经洗髓功逆转，以毕生修为为引发动“焚经咒”！
　　徐云帆蓦地咧嘴笑了。
　　“若你再进一步，迈入换血境的话，你这一下兴许真会让我受重伤，可是……”
　　徐云帆身上的龙鳞甲翕动间发出金铁之音。
　　有着口八阶神兵宝甲护身，就算她净明再入一境又如何。
　　如此操作，反倒把自己陷入绝境。
　　他抹去脸上业火灼痕。
　　“巧了。”
　　他踏步震碎脚下岩层，千钧撼岳锤法“地龙翻身”轰然砸向净明，“老子刚学的三焦养剑诀，正缺个试剑的！”
　　徐云帆脊柱如大龙起伏，三焦经络中游丝剑劲顺着锤势贯入地底。
　　净明忽觉脚底刺痛，无数剑劲从岩缝暴起，将她双腿钉成血筛！
　　“怎么可能……”
　　她踉跄瘫倒在地，不可置信地低头看着自己血迹斑斑，惨不忍睹的双腿。
　　“那裴琰竟将三焦养剑诀传授给你？！”
　　似看到滑天下之大稽之事，净明脸上忽然露出释然笑容。
　　徐云帆踩着她膝盖逼近，锤柄挑起她下巴：“多谢大师演示功法逆转之道，现在轮到我了。”
　　“我说！！”
　　重锤离净明头颅三寸瞬间静止，带起的强劲风压吹拂得不远处的地火都飘荡摇曳。
　　徐云帆缓缓放下重锤，脸上露出一丝和善笑容，他故作惊诧。
　　“哎呀呀，你早答应不就完了嘛，您看看您，大师如今却落得个如此下场，实在是令人痛心疾首。”
　　一边说着，徐云帆一边轻手轻脚的将净明扶坐起来。

第251章 到手！
　　搞得净明一度以为眼前的徐云帆就是无辜的，出手的另有其人。
　　疯子！
　　披着人皮的恶魔！
　　看着徐云帆脸上堆满的笑容，净明心中寒意越盛。
　　“说吧。”
　　徐云帆眼帘低垂，平静地看着面前的净明。
　　净明不再犹豫，将易经洗髓功缓缓道出。
　　两个时辰后，将疑惑点询问完的徐云帆看了眼属性面板。
　　毫无动静，一条信息都没有冒出来，之前裴琰讲述空明洗剑术时，属性面板上会不时跳出一则学练信息提示。
　　他迎着净明那双眼睛，突然笑出了声。
　　“把你刚才说的再倒背出来。”
　　净明神情微微一滞，她刚才说的，大部分都是易经洗髓功的内容，但九分真，一分假。
　　有些地方，说多说少，对此法都会有莫大影响。
　　佛门真功习练皆带煞气，自然需要精修佛法，化解心头戾气。
　　看到尼姑凝滞的脸色，徐云帆微微一哂，连谎都不会撒。
　　他五指骤然扣住净明天灵，龙鳞甲叶缝隙渗出赤蛟煞气，将她周身佛光寸寸绞碎。
　　“小尼姑倒是伶牙利齿。”
　　他赤蛟盘山劲力流转，以此催动三焦剑劲，顺着女子耳后风池穴钻入经络。
　　“我天工洞药谷虽然名声不显，但对人体研究却有一番见解，说人身上有八百痛穴，不知道你受不受得住……”
　　净明脖颈青筋暴起，檀口咬出鲜血仍不吭声。
　　徐云帆冷笑间催动赤蛟盘山劲，龙鳞甲叶开合，迸发千百金丝那缕剑劲突然炸成千百游丝，钻入脏腑经络之中。
　　这净明不过炼肉境，虽修持佛门精神秘法，可终究肉体凡胎，成不了佛。
　　女僧终于发出凄厉惨叫，八宝菩提珠迸发金光要想护佑，其身上金丝软甲更是不断嗡鸣震颤，却被龙鳞甲这件八阶神兵的等级威压死死压制。
　　这两件神兵不过七阶，如今净明彻底丧失抵抗能力，就算灵性自生，可又如何抵挡得了龙鳞甲的压迫感。
　　徐云帆扯断她腕上念珠，神情冷淡道，“你故意颠倒洗髓周天次序，是想让我走火入魔时煞气反噬吧？”
　　他猛然拽起净明撞向岩壁，龙鳞甲加持的巨力震得洞顶钟乳石簌簌坠落。
　　“出家人不是不打诳语，怎么到你这儿就犯戒律了？”
　　女僧呕出一大口鲜血，脸上带起一抹淡淡的笑容。
　　“施主，我修的又不是本世道，平日里贫尼就爱撒点无伤大雅的小谎……即便你得去真本……“
　　她喘息着捏起莲花印，身上竟有一股别样佛性绽放。
　　“无我佛慈悲心法调和，也没办法修成……”
　　这是拿他当磨炼石了啊！
　　徐云帆微微挑眉，当下不再犹豫，指尖触及净明眉心，另一只手横于胸前捏出临字诀。
　　刹那间，识海己神走出，随徐云帆意志催动下，前方雾霭翻滚，竟拨开一条崎岖小路，蜿蜒迈至天边。
　　此法算得上是梦中白衣女子传授，当然，是他被虐中习得的一番。
　　托身入梦，本就基于他识海而成，精神世界，自然心想事成。
　　徐云帆指尖触及净明眉心，口中低诵上善若水心咒刹那，龙鳞甲叶上的古老符文骤然亮起，赤火吞龙锏在后背发出低沉嗡鸣。
　　临字诀勾动的识海己神已如般顺着指尖贯入女僧眉心，冲破层层限制踏入对方识海。
　　“啊！！”
　　净明浑身剧颤，莲花印瞬间崩碎。
　　她识海中盘坐的金身佛陀虚影被己神大手落下，撕开天灵盖，漫天梵音化作凄厉哀嚎。
　　徐云帆的己神脚踏蛟龙立于血浪之上，俯瞰着对方多年修持，即将崩溃的佛国净土：“既敢拿我磨刀，便要有刀断人亡的觉悟！”
　　女僧勉强结出法印，识海深处突然浮现金刚经卷，三百罗汉虚影结阵护住核心记忆。
　　徐云帆冷笑，己神双手捏出九玄亢龙锏起手式，现实中赤火吞龙锏竟穿透虚空出现在识海，锏身缠绕的玄冥真水化作黑龙，与赤蛟交缠成阴阳大磨盘。
　　下一瞬，这阴阳交叠的大磨盘以天倾之势碾过去，罗汉阵如琉璃般粉碎，经卷中《易经洗髓功》真文字符被硬生生碾出。
　　外界净明七窍流血，脖颈青筋暴起，神情震怖，完全没想到对方竟然修持的精神秘法竟然能踏入他人识海。
　　如此妙法，实乃惊世骇俗！
　　“你……竟能吞噬佛门……”
　　话音未落，徐云帆己神突然发现经文中暗藏万字封印。
　　净明残存意识浮现一抹终极波动：“摩诃般若波罗蜜多！”
　　想要同归于尽？
　　徐云帆心念一动，己神看了眼周围即将破碎的识海，当即不再犹豫，迅速退回。
　　外界之中，徐云帆不过手指刚刚触及到净明刹那，甚至连左手结出的临字诀印法刚刚结出，口中上善若水心咒也仅仅只是念出几个字。
　　见净明神色呆滞，目光失焦，徐云帆忍不住呼吸一滞。
　　莫不是将她给弄死了。
　　“大师如何？”
　　听到动静，净明扭过头看向徐云帆。
　　“很好，施主你呢？”
　　看着净明那双眼纯洁无瑕的目光，徐云帆心中微微一动。
　　痴呆了？
　　“说易经洗髓功听听。”
　　净明目光涣散，嘴角却勾起一抹诡异的微笑，声音空洞却流利如诵经：
　　“施主且听，易筋如龙转，洗髓似汞流，百脉纳朝阳，金身自不朽……”
　　她机械地背诵着口诀，指尖无意识地在地面画出洗髓行功轨迹。
　　‘你正在学习易经洗髓功，似乎隐隐有所悟。’
　　看到视界上跳出的这一则信息，徐云帆精神一振，细细聆听。
　　半个时辰后，徐云帆视界中突然跳出一道信息提示。
　　‘你学习了易经洗髓功’
　　看着属性面板上技艺栏浮现出‘易经洗髓功（未入门）’字样，徐云帆终于松了口气。
　　此间功法，总算得手。
　　眼前这净明，虽只是刚刚见面，可一旦和对方纠缠下来，绝大概率会被对方坑得不自知。
　　与其如此，不如早些出手。
　　对方实力不如自己，且在小天地秘境隔绝境外，如此天赐良机，浪费着实可惜。
　　在他看来，大周六大顶尖宗门，有一个算一个，没谁是无辜的。

第252章 洗髓
　　尤其是像净明这般修有渡化之术，外形又极为姣好的，皆是蛊惑好手，不经意间就能改易他人心思。
　　看着鼻涕口水流了一地，彻底痴傻的净明。
　　徐云帆一把提起对方，看着净明脸上浮现出痴傻笑容，不禁轻笑一声，将对方金丝软甲剥离后，随手将其丢入熔岩池内。
　　看着对方凄厉惨嚎的沉入熔岩，转眼消失不见。
　　徐云帆手掌微微一握，龙鳞甲叶开合间，有万千金丝从缝隙中延伸而出，瞬间插入这件金丝宝甲之中，
　　徐云帆掌心劲力吞吐间，龙鳞甲缝隙中游出的金丝骤然泛起赤红纹路，如同嗅到血腥的蛟龙般缠绕上金丝宝甲。
　　这件由弥陀寺秘传手法编织的护体神兵瞬间被刺出万千孔洞，表面浮现出密密麻麻的梵文符咒试图抵抗，却在龙鳞甲金丝的侵蚀下接连崩碎。
　　随着金丝贯透宝甲核心，原本流光溢彩的甲胄以肉眼可见的速度灰败。
　　龙鳞甲叶发出沉闷的龙吟声，甲片间隙竟渗出熔岩般的暗金色液体，顺着金丝倒灌入徐云帆体内。
　　刹那间，他周身血气轰然沸腾，背后浮现出玄钢百锻身大成的金肌玉骨异象，连千钧撼岳锤法流转的运劲都在肌肤下若隐若现。
　　“佛家洗涤……”
　　徐云帆眯眼感受着反馈之力，这宝甲乃应当是几位修为觉性圆满高僧大德，用世间极其希有珍贵天蚕金丝编纂而成，每一次编纂，皆口诵佛门经文，加持佛门精神之力附着。
　　澎湃精气冲击着换血小成的瓶颈，他当即再吸纳一口参气，运转纯阳一气功，将佛门渡化之力与参气顺着血肉间不断流淌，涌入气血之中反复淬炼。
　　龙鳞甲吞噬完最后一片金丝时，其甲叶边缘已凝出细密龙牙状凸起，而徐云帆吐出的气息竟在半空中升腾出血气狼烟。
　　‘你的千钧撼岳锤法熟练度得到了大幅度提升’
　　‘你的……’
　　看着视界上冒出几乎快要刷屏的属性度上涨提升，纯阳一气功有之，更多的却是千钧撼岳锤法这门武学熟练度的巨幅提升。
　　4891点！
　　纯阳一气功3810点！
　　看着视界上属性面板上的技艺栏中，千钧撼岳锤法这门武学的熟练度最终停止，徐云帆轻吸了口气。
　　只差一百多点，就能让千钧撼岳锤法圆满。
　　届时自己便能劲力入髓！
　　迈入洗髓境。
　　江湖上说出去，别人也能叫你一声宗师！
　　除了大周六大顶尖宗门外，已有资格开辟一方大派，成就一方雄主。
　　看了眼地上佛光暗淡的八宝菩提珠，徐云帆尝试让龙鳞甲吸纳，却丝毫没反应时，也不得不放弃。
　　拿走八宝菩提珠，徐云帆完全没想过，一旦出去，定然会被弥陀寺高僧迅速定位。
　　到时候，兴许真的会面对真正的不动明王怒火蜂拥而至。
　　那弥陀寺，几百年出一位佛子被自己击杀在小天地秘境之中，若被知晓，整个弥陀寺的老怪物怕是都会倾巢而出。
　　而且弥陀寺极为神秘，那净明修有佛门精神秘法，若非自己身怀临字诀，兴许真个会中招，那弥陀寺中，未必没有什么因果寻迹之法。
　　思量至此的徐云帆忍不住吐了口气，目露沉思。
　　得寻一门遮掩自身气机的法门最好。
　　左思右想，徐云帆心中微微一动，兴许还有一个办法。
　　他抬头看了看天色，如今夜色沉降，整个小天地秘境都陷入夜色之中。
　　徐云帆也没了继续修行的想法，今日两次连番大战，若非有参娃的参气补充，怕是连自身气血都补充不全。
　　若剑阁，弥陀寺这些真传弟子都在其中的话，那么也就意味着玄真门的真传弟子尚被困死在这小天地秘境之中。
　　徐云帆忽然想起玄真门镇派炼体秘传《青岳镇山诀》中记载的“紫霄仙肌篇”。
　　虽不及九耀宗的九耀吞气术，于血肉之间凝结九曜日，一身血气可叠加九次，但也算不差。
　　修成之后身如青岳玄山，血气磅礴如山岳沉重深远。
　　记得当初师父詹岩曾经提过一嘴，此法需以青岳山特有的青岳莲火芝磨成药膏辅佐入体，辅以玄真劲淬炼周身肌理。
　　麻烦是稍显麻烦，但也算一个不错的选择，毕竟他有属性面板，只要能将武学抬上技艺栏中进行显示，那么一切都不是问题。
　　“地火为锤，山岳作砧……”
　　徐云帆喃喃念着口诀，脚下千钧撼岳锤法的发劲路数竟与山势共鸣。
　　三个时辰后，他纵身跃至一处断崖凸起的玄武岩台，此处三面环山，地脉灵气如瀑布垂落。
　　雷火麒麟锤重重顿地，方圆十丈内地脉微震，迸射出如雾灵气于岩台流动。
　　接下来时间里，徐云帆除了每日必修的临字诀外，开始全身心投入到千钧撼岳锤法的修炼之中。
　　若没有参娃辅助，这一百多熟练度兴许要近半年功夫才能达成，可有参气辅佐。
　　他每日修炼不歇，可获得至少二十点熟练度的提升。
　　若修得入神，明悟锤法之变化，还能打出熟练度提升的暴击，多提升四五点。
　　每当千钧撼岳锤法引动地脉震动时，龙鳞甲叶便渗出熔岩般的赤金流光，顺着锤柄缠绕他双臂肌理。
　　参气不断从他鼻窍纳入体内，不断喷吐流动与肌理和气血之间。
　　一直不眠不休，待到第九日深夜，徐云帆浑身肌肉突然泛起玉质光泽，皮下气血激发间，竟隐隐浮现出连绵山岳虚影。
　　每一锤挥出，气劲勃发皆化出九重山影。
　　当最后一点熟练度跳动，千钧撼岳锤法熟练度达到五千时，熟练度面盘提示信息一瞬间进行了刷屏。
　　‘你的千钧撼岳锤法熟练度圆满了’
　　‘你迈入了洗髓境’
　　‘……’
　　当第最后一锤裹挟着九重山影轰然砸落，徐云帆体内骤然炸开一串金铁交鸣之声。
　　体内凭空生出大股大股暖流气，在四肢百骸间疯狂流转。
　　玄钢百锻身与锤法圆满的共鸣，令他每一寸骨骼都泛起青玉般的光泽。
　　原本莹白如玉的骨膜开始迅速增殖，劲力开始从血液迸发，渗入骨骼之间，仿佛有无数微型山岳在骨髓深处拔地而起。

第253章 忽有清辉万丈
　　脊椎大龙节节震颤间，竟传出地脉翻涌的隆隆轰鸣。
　　千钧撼岳锤法臻至圆满下，迈入洗髓境独有的“地脉锻骨”异象开始缓缓浮现。
　　他混身肌理发紧，背脊大龙迸发出股股赤蛟盘山劲，开始流转脊骨之中。
　　他屈指轻弹臂骨，竟发出洪钟般的浑厚回响，眼中忍不住闪过一丝欣喜之色，这正是千钧撼岳锤法中所记载的“玉骨金声”的迹象！
　　只有将千钧撼岳锤法修行到极致，几近完美无缺之地，方才有如此气象。
　　肌肉纤维在狂暴气血冲刷下疯狂重组，虬结的肌束如熔岩地脉般隆起。
　　每一根肌理都缠绕着赤蛟盘山劲独有的赤金色流光，皮下筋膜随着呼吸起伏，竟隐隐勾勒出九首相柳的鳞甲纹路。
　　徐云帆心中微微一动，霎时间明白过来是因为自己吞噬太多妖魔血肉后残留的凶兽精气，他当即引动纯阳内息，以阳刚至猛之气开始不断洗练渡化。
　　原来如此……
　　徐云帆忍不住心中有些庆幸，若非有纯阳一气功在，又有属性面板提升，自己如此大肆吞噬妖魔血肉，吸纳精气，应该就早先料到这一步。
　　少许，徐云帆猛然握拳时，指缝间迸发的劲风直接撕裂三丈外的岩壁，他眼神色微微一动，想不到只是依照血气勃发，挥出纯粹的力量已能引动小范围天地气息震荡。
　　气血如蛟龙在他体内中奔涌不休。
　　原本粘稠如汞浆的血液，此刻竟凝隐隐凝练成万千闪烁着赤金色泽。
　　这些粘稠汞血随着他心脏泵动冲刷周身，所过之处旧髓尽数焚毁，新髓开始紧接初生。
　　髌骨深处炸响九道闷雷，脊柱内沉积二十多年的浊髓化作青烟从囟门蒸腾而出，新生的金髓如同熔化的玄铁，顺着椎管节节攀升。
　　当金髓漫过头顶百会穴时，徐云帆七窍突然喷涌出赤霞，背后浮现出九座虚实交替的巍峨山岳，正是千钧撼岳锤法圆满的具象化征兆。
　　洗髓宗师，已能劲力入髓，升入头顶，练劲入脑。
　　如此，方能劲力入微，直达脏腑，以此练脏。
　　洗髓境带来的蜕变远不止于此。
　　以三焦养剑诀所精炼的三焦经络在纯阳内息的煅烧下，竟开始滋生大量剑劲。
　　骨髓间回荡的震荡更是连绵如雷鸣，每次吐纳都引得龙鳞甲叶簌簌颤动。
　　徐云帆能清晰感知到，自己举手投足间携带的千钧山势，随意晃动之下，可迸发撼山之力。
　　“洗髓境……劲力入微，直达脏腑！”
　　徐云帆五指虚握，空气竟被捏出爆鸣。
　　三焦养剑诀衍生的剑劲在纯阳金髓衍生而出的劲力煅烧下如万针游走，骨髓间雷鸣般的震荡引得龙鳞甲叶簌簌颤动，每一片甲叶都泛起赤金色流光。
　　“原来如此……”
　　徐云帆缓缓抬起头，吐纳间有丝丝缕缕灵气随鼻窍开始不断纳入体内，由骨髓而动，散入全身。
　　自己，终于可以不用纯阳一气功，只以髓力，就能勾动天地灵气纳入体内。
　　徐云帆神色微动，鼻窍间吞吐的灵气突然凝滞，抬头望向小天地秘境中心方位。
　　就见那一方天穹尽头炸开万丈清辉，澄澈流光穿透秘境云层直冲云霄，将千里山河映照得宛若琉璃世界。
　　那光芒如天河倾泻，神圣澄澈，将半边苍穹染成琉璃色，云层被洞穿处隐约有仙音缭绕。
　　神兵！
　　至少是八阶神兵全方位复苏，将无数年底蕴倾尽而出方才能有如此气象。
　　看其架势，兴许是传说中的九阶天地神兵也不一定！
　　世间兵器，一二为凡器，三四五分上中下兵刃，六为宝器，七八九为神兵。
　　九为极致，可称天地神兵！
　　人力不可为，实乃天生地养，或日夜受地脉滋润，或遭天雷洗礼，年生日久之下，方才有所成。
　　此方小天地秘境中，竟然会有天地神兵出世……
　　徐云帆目光闪动不休，他如今初入洗髓，自然不会畏惧秘境中的其他人。
　　兴许这些顶尖宗门的真传弟子，不是在外三合，就是在炼肉境徘徊，自己如今迈入洗髓，自然不会有丝毫惧怕。
　　若能夺得天地神兵的话……
　　他足尖点地腾空而起，洗髓境浑厚骨髓迸发出惊人气劲，脚下震荡出九道气浪。
　　人已拖拽出层层气爆瞬间消失在原地。
　　抵达清辉源头时，眼前景象令徐云帆瞳孔骤缩。
　　一座坍塌的山体如被巨斧劈开，裂隙中露出半截白玉宫殿的飞檐。
　　此山似乎因为清辉迸发，从内里喷薄出光华将此山彻底迸发而开，显露出了这座白玉宫殿。
　　只见殿身镶嵌的星辰石正喷薄清光，檐角悬挂的青铜铃铛无风自鸣，荡出的音波竟将附近妖魔震成血雾。
　　宫殿门楣上以陨铁篆刻五个他认不出的繁复大字，笔锋如剑，字字透出惊人剑势。
　　这座宫殿内，有极致光华从中而出。
　　徐云帆目光如电，瞬息扫过四周，最终锁定在不远处山峰的一角。
　　他瞥了一眼下方若隐若现的白玉宫殿，身形骤然模糊，下一刻已如鬼魅般出现在山崖边缘。
　　“苏兄，别来无恙！”
　　他嘴角微扬，声音低沉而冷冽，目光落在正伏身于崖边的苏枕河身上。
　　这位玄真门真传弟子此刻正全神贯注地盯着下方宫殿，眼中闪烁着欣喜若狂的神情，竟未察觉徐云帆的到来。
　　当听到徐云帆声音时，苏枕河脊柱猛然窜起刺骨寒意，筋肉记忆先于意识做出反应，足跟炸开两朵气浪，身形如惊弓之雀般倒掠三丈。
　　当他背脊撞上岩壁时，龙鳞甲特有的血煞之气已扑面而来。
　　徐云帆抱臂立于三丈外的熔岩裂隙处，赤火吞龙锏尾端的饕餮纹正吞吐着暗红流光。
　　洗髓之后，他终于能以自身绝大力量降服这口神兵。
　　属实不容易。
　　他眼中不断交织各般情绪。
　　喉结艰难滚动间，苏枕河眼中掠过数十种情绪。
　　惊骇于对方竟能无声无息间突破自己五丈范围，震骇的是源自嗅到龙鳞甲上新鲜的血腥气。
　　但更多的，却是在思考徐云帆发现下方白玉宫殿，心头涌动的杀意。

第254章 最后的长生之机
　　徐云帆看在眼里，自然明白对方在想什么。
　　他脸上露出一丝笑意，仿若未觉道：“想不到能在此地遇到苏兄，当真是人生何处不相逢啊。”
　　苏枕河微微一愣，脸上复杂的神情尽数消退，开始细细咀嚼这一字句。
　　少许，他抬头赞叹道：“徐兄果然才高八斗，这句词极好，令人当头棒喝，着实精妙。”
　　他掸了掸身上的枯草，走到徐云帆面前拱拱手。
　　“徐兄怎地会来此？”
　　徐云帆哑然，想不到自己随口一句话，就将苏枕河心头杀意消除。
　　“不小心从另一处秘境入口跌落进来。”
　　他随口道了一句，不等苏枕河追问，徐云帆率先询问道：“苏兄可知晓下面这座宫殿？”
　　苏枕河沉默了片刻，目光从徐云帆身上移开，投向那座散发着清辉的白玉宫殿。
　　他的手指无意识地摩挲着腰间悬挂的玄真门令牌，似乎在权衡是否该透露这些信息。
　　这时的苏枕河蓦地想起方才徐云帆那无声息般的鬼魅身形，瞳孔忍不住骤然收缩，方才徐云帆欺身近前时，竟如鬼魅般无声无息，连他这等玄真门真传弟子都未能察觉分毫。
　　他喉头微动，强压下心头惊骇，涩声问道：“徐兄如今武道何境？”
　　“武道第七境，洗髓。”
　　徐云帆说得轻描淡写，可短短六字，却如惊雷炸响，震得苏枕河脑中嗡嗡作响。
　　他面色骤变，下意识后退半步，后背紧贴墙壁，声音都变了调：“怎么可能？！”
　　眼前之人不过二十出头，即便打娘胎里开始修炼，也绝无可能在如此年纪踏入洗髓境，就算是玄真门长老都需苦熬数十载方有可能企及的境界！
　　稍微差池一步，蹉跎一生都无法再进一步。
　　听到苏枕河失声，徐云帆轻笑一声，也不言语，指尖微屈的刹那，一缕凝若实质的劲气骤然迸发，如利箭般撕裂空气，将苏枕河耳畔三寸处的坚硬石壁轰然炸裂。
　　碎石飞溅间，那道劲气余势未消，竟在后方岩壁上留下三寸深的孔洞，边缘光滑如剑削。
　　苏枕河僵立原地，额角冷汗涔涔，这一指若是偏上半分……
　　“髓劲通神、举轻若重、化力为罡……”
　　苏枕河面色震动，此事千古未有，从没有哪个人能在如此年纪踏足洗髓，就算八百年前缔造大周帝国的李姓，也是足三十岁方才踏足洗髓境。
　　“徐兄既然问起……”
　　苏枕河终于开口，声音低沉，“我在玄真门《青岳异闻录》中确实看到过相关记载。据说这座白玉宫殿并非此界之物，而是两千年前天地灵气将散未散之际，自天外飞坠而下，接连轰坠两层，撕开了秘境通道，坠入其间。”
　　说到这里，苏枕河扭头看向下方不断升腾清辉的白玉宫殿，神情带着些许难以想象的狂热之感。
　　“你们天工洞历史太短，两千年前发生了太多事情，彻底导致天地元灵散去，这座白玉宫殿，是当年一番大战后出现的。”
　　大战？
　　徐云帆眉头微挑，龙鳞甲胄下的肌肉不自觉地绷紧。
　　他能感觉到赤火吞龙锏在背后微微震颤，似乎对那座宫殿有所感应。
　　两千年那一战，绝对有大秘藏于其间。
　　看到徐云帆探究询问的目光，苏枕河也没犹豫，直接道：“长生之路，当初那些世间修行到极致者，也就是江湖所言的陆地神仙境，为了觅求天地灵气散去，长生的最后一次机会掀起的战斗。”
　　武道修行至最后，虽有撼山断江之力，可自身寿数却增进不了太多，就算是九境练气无尚大宗师，通过种种秘法延寿，灵丹宝药蕴养，存活寿数也绝对不超三百。
　　一关天堑，越三百而活，至今无一人，乃天下共识。
　　思量至此，徐云帆心中微微一动，他蓦地想起当初在极道遗蜕中，那神秘的白衣女子曾说过一句自己两千年遇到不过二三人。
　　对方极大概率是那个时期的极道者，可又如何存活超过两千年？
　　依靠源古玉璧的沉睡？
　　“有趣。”
　　徐云帆咧嘴一笑，露出森白的牙齿，“继续说。”
　　苏枕河瞥了眼徐云帆身上隐隐泛着暗金光泽的龙鳞甲，不自觉地手指捏了捏，对方给他的压迫感实在是太盛烈，似巨魔盘踞，令人呼吸艰难。
　　他苏枕河就算再天才，可洗髓宗师当面，无论他如何蹦跶，就算身怀神兵，对方身上的兵器也不差，尤其是那一身极具视觉冲击感的龙鳞甲胄，正随着徐云帆的呼吸一开一合，仿若活物。
　　“……典籍记载，当时共有七大宗门派出精锐探查，其中包括我玄真门三位太上长老、剑阁的天剑裴无咎、弥陀寺的金刚上师……”
　　“说重点，进去的人怎么了？”
　　“没人出来过。”
　　苏枕河的声音更低了，“所有进入宫殿的人，都如同人间蒸发。后来各派联手封锁消息，白玉宫殿自发陷入山体内部，隐秘不见，这段历史也就渐渐模糊了……没想到今日会出世……”
　　他看了眼面前的徐云帆，心中隐约有几分猜测。
　　依照师门记载，小天地秘境中各方气机勾连串动，多数都牵一发而动全身。
　　此番小天地秘境本就只允许外三合境界的武者入内，可此时却突然冒出来一个洗髓境的宗师级高手。
　　天知道对方到底获得了多大的机缘。
　　苏枕河终究忍不住开口询问：“徐，徐兄，你是在秘境中突破洗髓的？”
　　“自然，此地天地灵气充裕，突破环境可要比外界好上太多，若不是妖魔太多，我都想长居此地。”
　　这些时日虽然全身心沉入修行，可依旧有妖魔冲杀而来，而且似乎到了一个月的时间，还在同一处地方，遭遇的妖魔烈度会连续上升数个档次。
　　你还想长居。
　　苏枕河干笑两声没有接茬，若真能长居，这小天地秘境内怕是都被六大宗门给建满了。
　　蓦地，徐云帆转过头，几步走到断崖边缘。
　　他眯眼望向白玉宫殿东侧，七道身影正踏着残破石阶疾掠而上，为首之人足下绽开的劲力竟在青苔上灼出焦痕。

第255章 白玉宫
　　“有人来了。”
　　他淡淡道。
　　苏枕河闻言心中一惊，连忙上前顺着徐云帆的视线望去，果然见远处山道上有一行人正迅速逼近白玉宫殿。
　　他们身着暗金色劲装，衣袍上绣着九轮曜日纹饰，行动间气息凝炼，显然修为不俗。
　　“九曜宗的踏罡步！”
　　苏枕河眸光忍不住微微一震。
　　“看领头那人，应是九曜宗天权峰首徒周天衍，徐兄不担心他们捷足先登？”
　　徐云帆嘴角微微一扯，没有回话，只是静静看着，丝毫没有动身阻拦的意思，反而好整以暇地抱臂而立，仿佛在等待一场好戏上演。
　　苏枕河见他这般姿态，忍不住问道：“徐兄，九曜宗虽不及剑阁、玄真门底蕴深厚，但到底也是燕北道顶尖大宗，那周天衍更是当代绝世，一身《九曜天星功》的四象定星仪之术冠绝，就算是他师父都不及，之前在秘境中一度压得裴琰都差点拔不出剑，他们若抢先进入宫殿，恐怕……”
　　“无妨。“徐云帆语气平淡，目光仍锁定着那行人，“让他们先试试。”
　　“两千年无人开启的白玉宫，若真这么容易进入，你说的那些个九境练气无上大宗师又何至于走不出来。”
　　徐云帆掌心暗运纯阳一气功，纯阳内息流转间，洗髓境带来的入微感知，让他清晰捕捉到九曜宗众人气血间翻涌的雄浑血气。
　　这气血，远远超出同境界的武者。
　　这一行人，应当都是九曜宗真传精锐，方才有资格修行这九曜吞气术。
　　九曜吞气术！
　　徐云帆心中微微一动，眸光晶亮。
　　这小天地秘境，真是一处宝地，个个都涌过来送功法。
　　苏枕河心中微微一寒，徐云帆是想借九曜宗之人探路！
　　毕竟这座白玉宫殿来历诡谲，两千年来入内者无一生还，贸然闯入，凶险难测。
　　下方，九曜宗众人已抵达宫殿门前，为首之人抬手按向殿门，似要强行推开。
　　然而就在他手掌触及门扉的刹那，殿楣上那五个古字骤然亮起刺目金光，一股浩瀚光辉轰然爆发！
　　“轰！”
　　九曜宗众人如遭雷殛，瞬间被剑气掀飞，其中两人更是当场吐血，气息萎靡。
　　徐云帆眼露失望。
　　“这都没死？”
　　徐云帆眸光闪动，看样子这两千年时间里，尽管小天地秘境中依旧存续天地灵气，可终究在日益减少，白玉宫也不过是死物。
　　此地虽是小天地秘境中央，但山势却并不汇聚，灵气根本无法聚集。
　　两千年前自然无伤大雅，可灵气散尽的这两千年时间里，那就是一个致命缺陷。
　　两千年光阴，任由这白玉宫有通天之能，怕是也削弱到了难以想象的地步。
　　九曜宗众人虽被剑气震退，但为首那名面容冷峻的周天衍却没有丝毫慌张之色，甚至冷笑一声，反手从背后抽出一柄通体赤红的长刀。
　　刀身狭长如弦月，刃口隐有血色纹路流转，甫一出鞘便发出龙吟般的震颤，竟将残余清辉逼退三丈！
　　“九焚刀？”苏枕河瞳孔骤缩，不禁低呼出声，“九曜宗竟将这件镇派神兵交给了周天衍！”
　　徐云帆亦是盯着周天衍手中长刀眼睛一眨不眨。
　　这柄刀他在《燕北道兵录》中见过记载，据传以地心火髓淬炼百年而成，刀成之日曾引动九霄雷火，是实打实的七阶神兵。
　　之前听符晋醉酒时吹牛讲过，当年九曜宗强邀神兵岭祖师前去九曜宗淬炼此刀，整整耗费了神兵岭两代能铸造神兵的大师在里面。
　　周天衍咬破舌尖，一口精血喷在刀身上。
　　霎时间刀纹亮起刺目血光，九轮曜日虚影自刀锋浮现。
　　他暴喝一声，双手握刀朝着白玉宫门全力劈下。
　　轰！
　　咔！
　　刀光与门楣古字相撞的刹那，似整座山峰都剧烈震颤。
　　只剩斜半截的山体簌簌抖落不少山石落下，险些将白玉宫都给掩埋其间。
　　那五个蕴含清辉的古字竟被劈得金光涣散，而周天衍的刀锋吞吐的光芒也寸寸崩裂，火星四溅中，刀刃生生楔入门缝三寸！
　　连带着直冲云霄的万丈清辉都彻底消失。
　　“开！”
　　周天衍面目狰狞，双臂肌肉虬结，刀身血纹疯狂抽取四周灵气。
　　伴随着令人牙酸的金属扭曲声，那道被斩出的缝隙竟缓缓扩张至两指宽，内部溢出的清辉瞬间将最前排三名九曜宗弟子照得血肉消融！
　　徐云帆盯着那柄正在逐渐出现裂纹的长刀，突然嗤笑出声：“以神兵为祭？倒是狠辣。”
　　只见刀身血纹正以肉眼可见的速度黯淡，显然周天衍不惜毁掉这柄传承神兵，也要强行开门。
　　一旁的苏枕河按捺不住道：“那周天衍不惜崩碎神兵也要进入，定然是知晓其中隐秘！徐兄？！”
　　说话间，那周天衍已然闪身进入宫殿，周围尚存的九曜宗弟子，亦是紧随其后。
　　唯独留下一口浑身几近崩碎出裂纹的九焚刀。
　　“可惜……”
　　没理会苏枕河的焦急，徐云帆忍不住叹道：“灵性尽失，威震燕北的神兵，最后竟落得如此下场。”
　　毕竟作为天工洞铸兵堂天资最高之人，能随手锻造利刃级别兵器的人，眼睁睁看到这么一口神兵如此浪费被毁。
　　“这些人真是该死。”
　　徐云帆不再犹豫，足弓一踏，人已如离弦之箭瞬息冲向白玉宫。
　　苏枕河急忙跟上。
　　“徐兄且慢！这宫殿门楣上的五个字，据传是上古仙文，蕴含着惊天攻杀之法。我玄真门前辈曾推测，可能需要特定条件才能安全进入……”
　　“那九曜宗几人都进去了你还在这叨叨。”
　　苏枕河瞬间哑火。
　　说话间，宫殿门楣上的五个古字突然亮起刺目清辉。
　　徐云帆瞬时感到一股几如浩瀚如海的气息扑面而来，逼得他不得不后退一步，脚下泄下的劲力竟是硬生生按出三寸脚印。
　　玄钢百锻身自动激发，体表浮现出金属光泽。
　　苏枕河脸色煞白：“徐兄小心！按照师门记载，白玉宫门楣的清辉会随着抵抗越来越强！那周天衍也是依靠神兵对冲，方才寻了一处空隙冲进去的。”

第256章 宫内
　　徐云帆充耳不闻，反而向前踏出一步，双掌猛地按住门扉。
　　他刚刚突破的洗髓境修为全面爆发，骨髓中滋生的劲力勃发，背脊肌肉层层菱鼓，劲力随之迅速向双臂发力，金髓微颤，发出金玉之音，竟与天地灵气产生共鸣，在双掌形成一层淡金色的光膜。
　　随着徐云帆一声闷哼，龙鳞甲叶如波浪滑动，随劲力迸发下，手腕竟然甲叶刹时倒竖，与劲力相合，一股悍然巨力骤然而发。
　　门楣上的五个古字金光大盛，化作五道实质般的清辉横扫而来。
　　徐云帆不闪不避，身后背脊肌肉滑动，赤火吞龙锏随之推送而出，与其撞去，重锏震荡不休间，锏身上缠绕着赤红火焰与蓝色电光。
　　“轰！”
　　震耳欲聋的碰撞声中，徐云帆被震退十余步，嘴角溢出一丝鲜血。
　　但他眼中的战意却更加炽烈，龙鳞甲胄上的鳞片全部竖起，贪婪地吸收着空气中游离的天地灵气。
　　苏枕河看得目瞪口呆，从未想过有人能硬撼白玉清辉。
　　“再来！”
　　徐云帆吐了口唾沫，赤蛟劲力迅速蛰伏，旋即体内三焦养剑诀疯狂运转，积蓄的剑劲骤然勃发。
　　就在他准备第二次冲击时，宫殿大门突然发出“咔嗒”一声轻响，缓缓开启了一条缝隙。
　　一股陈旧腐朽的气息骤然扑面，其中夹杂着某种古老沧桑的气息，让徐云帆忍不住呼吸一滞，他心中微微一松。
　　若白玉宫门缝骤开，涌出来的是超出外界的百倍灵气，他二话不说，转头就走。
　　那种环境下，滋生什么出来都不为过。
　　苏枕河倒吸一口凉气：“这...这怎么可能？典籍上明明说...”
　　徐云帆了然：“看来是有些受不住了。”
　　这白玉宫历经两千年时间，终究是受不住时间的侵蚀，开始逐渐腐化，难怪周天衍几人只凭借一件神兵就已经进去。
　　看了眼跌落在地上的九焚刀，徐云帆缓缓捡起。
　　喀嚓！
　　一声刺耳的崩裂声骤然炸响，刀身密布的暗红色火纹如活物般抽搐，随即从刀刃中部迸开蛛网状裂痕。
　　刀脊处九道象征“焚天”的花纹接连黯淡，仿佛被无形之力抽离精气。
　　刀锋碎片剥落时竟发出金石哀鸣，坠地后化作赤色齑粉，在风中燃起最后一缕青烟。
　　徐云帆随手将长刀扔在一旁。
　　他大步走向开启的殿门，赤火吞龙锏横在胸前，随时准备应对突发状况。
　　看着徐云帆毫不犹豫踏进宫殿，苏枕河犹豫了下，后槽牙一咬，紧随其后。
　　富贵险中求，若错失此次机会，兴许此生再无任何长生之望。
　　如今虽天地元灵被地脉扬起，可数十年后再次落下时，又待如何。
　　如今大机缘摆在面前，就算有生命危险，也得搏一搏！
　　苏枕河快步跟上。
　　两人一前一后踏入殿门，身后的门扉随即无声关闭，将外界彻底隔绝。
　　殿内空间远比外观看起来广阔，穹顶高不见顶，四周墙壁上刻满了与门楣同源的古老文字。
　　地面由某种晶莹剔透的白玉铺就，每块玉砖内部都封印着一道游动的光辉，可似乎因为白玉宫殿内灵气枯竭，这些缓慢游动的白玉光辉亦是若隐若现，即将散去。
　　徐云帆的赤火吞龙锏震颤得更加剧烈，龙鳞甲胄也发出兴奋的嗡鸣。
　　“天地神兵……”
　　徐云帆目光如电，穿过宫殿内氤氲的薄雾，锁定在宫殿深处。
　　周天衍一行人的身影正急速向中央高台掠去，衣袍翻飞间带起残影，显然已动用秘法提速。
　　徐云帆见此也不急，只是自顾自打量着周围，反倒是一旁的苏枕河有些按捺不住，有心想要狂奔过去，可自问若是真过去了。
　　那周天衍连神兵都敢毁去，他怕是只能接受一顿毒打。
　　徐云帆也不理会旁边张口欲言的苏枕河。
　　整座白玉宫内部呈环形布局，穹顶高悬如倒扣的玉碗，其上密布星辰般的古老符文，此刻正因灵气枯竭而明灭不定。
　　地面由三尺见方的玉砖铺就，每块砖内皆封存一缕游动的清辉，本应如星河流转，如今却似风中残烛，随时可能熄灭。
　　环廊两侧耸立着十二根蟠龙玉柱，龙首衔珠的造型与徐云帆曾在《天工图谱》中见过的“锁灵镇脉柱”有极大相似，只是柱体表面已爬满蛛网般的裂痕。
　　他忍不住驻足仔细观摩，天工锻造术傍身，自然能看出些许端倪。
　　“阵法……”
　　徐云帆眸光微动，虽然不清楚这蟠龙玉柱刻画的法阵如何，但总归不过是加固和聚灵之效。
　　这座白玉宫，来对了。
　　可惜的是，这宫殿的衰败远超预期，连根基材料都已崩坏，根本无法看清法阵走势。
　　他不再停留，加快步伐穿过环廊，赤火吞龙锏的震颤愈发剧烈，锏身赤纹竟自行燃起寸许火苗。
　　徐云帆下意识握住龙吞口，劲力勃发下将重锏异象抚平，这是感应到高阶神兵时才有的异象。
　　当初龙鳞甲出现时，赤火吞龙锏也是按捺不住。
　　转过一道弯，眼前景象令二人骤然止步。
　　五具白骨呈扇形倒伏在环廊转角处，骨骼晶莹如玉，却布满细密的剑痕。
　　最前一具骸骨仍保持着单膝跪地的姿态，右手骨节紧握一柄锈蚀的青铜短剑，剑锋刺入地面三寸，仿佛临终前仍在抵抗。
　　骸骨胸肋间卡着半截断裂的箭矢，箭簇泛着幽蓝光泽，显然淬过剧毒。
　　“是剑阁的人！”
　　苏枕河失声叫道，指着白骨腰间半腐的玉牌，“你看这‘洗剑池’纹饰……至少是长老级人物！”
　　徐云帆蹲身细察，发现骸骨后颈处有一道贯穿伤，创口边缘平滑如镜——正是剑阁“三焦养剑诀”修行到极深处，蕴养出一口真正剑气造成的特征。
　　至少是九境练气无上大宗师的境界。
　　他目光扫向其余四具骸骨，其中一具头骨天灵盖上嵌着枚青铜钉，钉身刻有九曜宗特有的星纹。
　　另一具胸腔骨骼完全粉碎，凹陷处残留着焦黑痕迹，看不出原样。
　　“两千年前，剑阁与九曜宗在此厮杀。”徐云帆抬头看向深处，“看来白玉宫的凶险，九曜宗应当是有人走出过才是。”

第257章 深处
　　苏枕河神色微动，上前仔细端详一番，神情微微一松：“这里面并没有我玄真门的前辈。”
　　徐云帆下巴微扬，嘴角勾起一丝玩味的弧度，抬手指向拐角阴影处：“苏兄此言差矣，你且看那处。”
　　苏枕河顺着他的指向望去，神情猛地一震，环廊拐角的班驳墙壁前，一具身披玄真门的破旧道袍的枯骨正襟危坐，骨节分明的手掌中紧握一柄断裂的青锋剑，剑身虽折，剑柄处却清晰镌刻着玄真门独有的“青岳云纹”。
　　枯骨头颅低垂，仿佛临终前仍在凝视剑痕，道髻散落的玉簪滚落在地，簪头“玄真”二字已被岁月侵蚀得模糊不清。
　　“这……怎会……”
　　苏枕河喉头滚动，脸色倏然苍白。
　　他踉跄上前，指尖颤抖着触碰道袍残片上暗绣的星斗图案，这只有玄真门历代掌门才可佩戴的“紫霄星象徽”。
　　枯骨胸骨处一道斜贯的狰狞裂痕，隐约残留着灼烧痕迹，与宗门典籍记载中“九曜焚天气”造成的伤势如出一辙。
　　“看来两千年前，贵宗前辈并非‘无人入宫’。”
　　徐云帆轻抚龙鳞甲上躁动的鳞叶，打量枯骨指节间半掩的一枚青铜令牌，眸光微微闪动。
　　尽管玄真门遭受九曜宗九曜焚天气的致命攻击，但似乎也拿到了自己所想要的东西。
　　“倒是这位道长，似乎留了些有趣的东西。”
　　徐云帆说了句后，忍不住抬头看着转眼消失在拐角的周天衍一行人。
　　这些人目的清晰，丝毫没有因为环廊中的枯骨停留。
　　徐云帆也不急躁，眼下这白玉宫虽然一副看起来腐朽莫名的模样，但终究小心为上，有什么事情不能率先冲在前头。
　　趁苏枕河惊疑不定，徐云帆率先一步上前，将这名枯骨手中的令牌一把抓入手中。
　　旁边的苏枕河见此心中暗叫一声不妙，却也不敢有所异动，只是眼巴巴道：“徐徐兄，此令牌定然是我玄真门留下的信物，不如给我看看如何？”
　　徐云帆手微微一僵，转瞬恢复正常，他抬头似笑非笑地看了眼苏枕河。
　　“此物我先保管着，等出了秘境后再还你。”
　　苏枕河张了张口，没再多说什么，点点头转而说道：“徐兄，看样子我们得加快速度了，若是让周天衍他们夺了头筹的话，恐怕我们会陷入劣势。”
　　徐云帆微微点头，没有开口说话，只是思量着令牌上的两个繁复字体。
　　苏枕河是张嘴就来，此令牌绝对不是什么玄真门，而是两个近似白玉宫门楣上面的字体。
　　虽然不清楚写的是什么，但是……
　　徐云帆回首看了眼环廊之上，玉璧上的剑痕、刀劈依旧显目，一众各宗门高手，当年应当是陷入搏命的厮杀。
　　眼见徐云帆没有第一时间行动，苏枕河也习惯了，蹲下身朝枯骨朝拜一番，仔细检查了一下，神情骤变。
　　“是……玄真门第三代掌门‘青岳真人’！”
　　这位青岳真人原本实力冠绝天下，一身功力惊世骇俗力压群雄。
　　“宗门记载这位青岳真人曾任玄真观观主，年不过四十便入九境练气，最后五十知天命年纪破开天地玄关直入陆地神仙境界，都说已经举霞飞升，没想到竟然身死在这白玉宫……”
　　苏枕河面色复杂。
　　徐云帆道：“看来两千年前，这位掌门从混战中夺得了关键之物，却终究没能活着走出去。”
　　这位青岳真人虽然从各宗门的绝顶高手中夺得令牌，可被九耀宗一位太上临死反扑之际，以九曜焚天气轰入体内面临濒死。
　　这才独自挪到拐角处端坐盘膝，静待死去。
　　这位青岳真人倒是傲气得很，不屑与各宗门高手死在一起，死也要腾个地方才行。
　　两千年前，这座白玉宫兴许危机重重，就连九境练气无上大宗师都寸步难行，可到了现在，两千年时间，又有谁能长生久视。
　　这白玉宫终究是死物，这么多年过去，有什么诡谲怪异的东西终究已随着时间消亡。
　　“差不多了，先去看看。”
　　徐云帆丢下一句话，便沿着周天衍等人留下的痕迹，穿过幽暗的甬道，踏入白玉宫殿深处。
　　苏枕河见此自然不敢怠慢，有这位大佬带队，他自然不会放过。
　　有些时候，只需要小心翼翼地游离在事件之外，此消彼长，自然能坐收渔翁之利。
　　苏枕河目光闪动，他精修玄真门蟠龙之术，自然心有运筹帷幄。
　　随着徐云帆踏入白玉宫深处的大殿，腐朽的气息扑面而来，大殿内光线晦暗，穹顶高悬，却已布满蛛网般的裂痕，仿佛随时会崩塌。
　　四周蟠龙玉柱断裂倾颓，曾经精美的浮雕被岁月侵蚀得模糊不清，只剩下狰狞的龙首残骸，空洞的眼眶凝视着闯入者。
　　地面玉砖碎裂，缝隙间渗出诡异的黑雾，仿佛有某种腐朽的力量在缓慢复苏。
　　大殿两侧，残破的青铜灯盏早已熄灭，灯油干涸成漆黑的痂，空气中弥漫着一股腐朽与金属锈蚀的混合气味。
　　徐云帆目光转了一圈，旋即将视线聚集在大殿尽头。
　　就在这破败大殿的尽头，一座高台巍然矗立，通体由无暇白玉雕琢而成，竟丝毫未受岁月侵蚀，依旧散发着莹润的光泽，与这一方面大殿格格不入。
　　而在高台之上，一名男子盘膝而坐，面如冠玉，眉目如画，仿佛只是沉睡。
　　他身着素白长袍，周身萦绕着淡淡的清辉，与大殿的腐朽形成鲜明对比。
　　男子肌肤如玉，唇若点朱，长发如墨，垂落肩头，发间一枚青玉簪流转着灵光，衬得他宛如谪仙临尘，不染凡俗。
　　活着的？！
　　徐云帆心中狠狠一震，旋即才发觉对方并没有丝毫呼吸，体内气血沉寂干枯。
　　徐云帆目光一凝，心中暗惊：“此人……竟似活人？”
　　就算周天武道圆满，武者每一境直入圆满，将周身修得无垢无暇，通体琉璃，体魄入玄。
　　可数百年时间，依旧如那青岳真人，只剩一具枯骨，手指轻轻一戳，骨头便裂了。

第258章 尸解成道
　　徐云帆越看越心惊，高台之上那名青年男子，周围尘土不染，却熠熠生辉。
　　竟有一种……
　　“破茧成蝶……”
　　苏枕河又是惊喜又是恐惧道：“对方，似乎正在尸解成仙！这里是他的成道地！”
　　高台下方，周天衍一行人正驻足不前，神色凝重望向白玉高台，驻足不前。
　　此时的周天衍身披九曜宗赤焰纹袍，腰间悬着烈火刀，刀身隐隐泛着暗红火光，显然已蓄势待发。
　　他身旁几名弟子亦是全神戒备，目光不断在高台男子与四周环境间游移，显然对眼前景象充满忌惮。
　　就在此时，周天衍察觉到徐云帆二人的到来，目光一扫，先是在苏枕河身上停留，随即冷笑一声：“我道是谁，原来是玄真门的苏道友。怎么，你们玄真门也想来分一杯羹？”
　　苏枕河迅速瞥了徐云帆，见徐云帆并未开口，上前一步，神色淡然，拱手道：“周师兄说笑了，秘境机缘，有缘者得之，何来分羹一说？”
　　周天衍自然注意到了苏枕河的动作，却也不甚在意，那人嗤笑：“就凭你们玄真门那点底蕴，也配谈‘有缘’？两千年前你们的人死得不明不白，如今还敢来送死？”
　　苏枕河眼中闪过一丝冷意，但语气依旧平静：“周师兄此言差矣，当年之事，真相如何尚未可知，九曜宗不也折损了不少高手？你们那位号称千年才出的人物，可也折损在里面。”
　　周天衍脸色一沉，正欲反驳，徐云帆却忽然开口：“台上之人，你们可认得？”
　　周天衍这才将目光转向徐云帆，上下打量一番，看到徐云帆身上穿戴的龙鳞甲时，看甲胄随徐云帆呼吸翕动，眼中露出一丝异色，以他眼界，如何看不出，只有甲胄生灵，方才有此气象。
　　甲胄生灵，自然是属神兵之列。
　　而且这种包裹全身的甲胄，就算是他九曜宗也没有。
　　心中迅速印证，确定不是六大宗门之人时，周天衍眸光贪欲迅速放大，若能得这件神兵宝甲，他实力至少在秘境中上数个档次。
　　现今能入此秘境不过外三合，就算这些日子得了机缘有所突破，至多不过炼肉境。
　　他周天衍，一身天资惊才绝艳，如今已至炼肉，自然不会惧怕二人。
　　“你是何人？也配问我九曜宗之事？”
　　徐云帆不以为意，只是淡淡地看着几人。
　　“……你们不上去看看吗？”
　　周天衍见徐云帆不答，反而淡淡反问，眼中讥诮更甚，冷笑道：“怎么，连自报家门的胆量都没有？也敢在本公子面前装腔作势？”
　　他手中烈火刀微微震颤，赤红刀气在刃上游走，显然已蓄势待发。
　　徐云帆目光平静，却透着一丝不耐，但面上还是带着些许客气，毕竟要是看走眼，自己径直过去栽了跟头，实在是令人笑掉大牙。
　　他客气道：“不知你如今是何境界？”
　　周天衍闻言，又看了眼徐云帆身侧一旁的苏枕河，心中明白苏枕河怕也是对方如今根本，如此……
　　他脸上露出一丝笑意，傲然昂首，周身气血鼓荡，衣袍无风自动，一股凌厉气势骤然爆发：“炼肉境大成，距离换血仅一步之遥！怎么，现在知道怕了？”
　　他身旁几名九曜宗弟子亦是面露讥讽，显然认为徐云帆是在自取其辱。
　　“炼肉境……”
　　徐云帆低声重复，神情终于松弛了下，眼中闪过一丝轻松，“既然如此，那便好办了。”
　　旁边的苏枕河早已默默地后撤几步。
　　徐云帆此人他到现在都看不透，但终归来说，对方极大概率是喜欢以势压人，不太喜欢将自己陷入劣势。
　　话音未落，他身形骤然暴起！
　　“轰！”
　　龙鳞甲叶翕动瞬间绽放灼热气流，徐云帆整个人如一道流火，瞬息欺近周天衍身前。
　　周天衍瞳孔骤缩，仓促间横刀格挡，然而徐云帆这一击势若千钧，赤火吞龙锏裹挟着狂暴劲力，狠狠砸在赤火刀上！
　　“铛！”
　　金铁交鸣之声响彻大殿，周天衍只觉一股无可匹敌的巨力袭来，虎口瞬间崩裂，赤火刀几乎脱手而出！
　　赤火刀不弱于方才开殿的九焚刀，其在‘震’之间犹胜，可卸对方攻杀力道，可饶是如此，他依旧觉得难以抵挡。
　　周天衍踉蹡后退数步，眼中满是不可置信：“你……！”
　　徐云帆根本不给他喘息之机，身形如鬼魅般再度逼近，赤火吞龙锏横扫而出，金髓随动作而荡，劲气随掌心催吐，锏身赤焰暴涨，宛如一条火龙咆哮撕咬！
　　周天衍咬牙挥刀迎击，然而徐云帆的攻势太过狂暴，每一击都蕴含千钧之力，震得他气血翻涌，手臂发麻。
　　他心中震骇至极，这等力量，他只有在洗髓境的宗师身上感受过，也就是他的师父身上。
　　徐云帆面无表情，对方虽身负神兵，可实力太弱，方才若是用尽全力，倾尽一切的话，一锏落下，对方已经被赤火吞龙锏锤成焦炭。
　　“砰！砰！砰！”
　　连续三记重锏，周天衍终于支撑不住，赤火刀被硬生生砸飞，整个人倒摔出去，重重撞在殿柱上，口中溢出一丝鲜血。
　　他惊怒交加，心中隐隐生出一丝恐惧，下意识摸了摸胸前宝甲，若非有这件宝甲，徐云帆最后出的一锏力量足以将他身躯打成两截。
　　“不可能！绝对不可能！”
　　此方小天地秘境，他师尊已经算准，只有武道境界在外三合的武者才能进入！
　　周天衍扭头看着还怔愣在原地厉声喝道：“还愣着干什么？一起上！”
　　九曜宗弟子这才回过神来，纷纷拔刀围攻。
　　然而徐云帆冷笑一声，龙鳞甲叶骤然扩张，纯阳内息随劲力喷吐，在周身形成一道气甲，将袭来的刀气尽数弹开。
　　他身形一闪，如虎入羊群，赤火吞龙锏横扫竖劈，每一击都精准砸在对手兵刃薄弱处，不过几个呼吸，九曜宗弟子便纷纷兵器脱手，哀嚎倒地。
　　徐云帆没有丝毫迟疑，虽要留周天衍等人的性命，可也不能让对方完好。
　　（谢谢浪里大长腿，闲云卜，书友69_eC，我的书虫生涯，我是小程111的打赏，感谢各位认可，谢谢各位的推荐票和月票，感谢大家！
　　待会儿还有一章）

第259章 元始
　　赤火吞龙锏裹挟着赤火罡风横扫而过，周天衍踉蹡后退时突然咬破舌尖，九曜宗秘传的“九曜焚星”骤然爆发，周身血气合以劲力，竟然在体魄周遭爆出七道赤红火环。
　　徐云帆不避不让，龙鳞甲叶铿锵作响，竟将灼热火环硬生生碾碎成漫天星火。
　　徐云帆眼中金芒暴涨，赤锏凌空画圆引锏影分化九道残像，将周天衍逼得连连后退，最终被徐云帆伸脚一勾，甩向高台。
　　周天衍顿时大骇，这一方白玉台师门是有记载，可吸人精气。
　　“不！”
　　白玉台面突然泛起诡异波纹，周天衍落地刹那，台面浮现出密密麻麻的蝌蚪状咒文，他胸前的玄龟宝甲竟自行解体，化作精纯血气渗入玉砖缝隙。
　　周天衍的瞳孔剧烈收缩着，他分明感觉到全身气血正顺着毛孔疯狂外泄。
　　作为九曜宗天权峰首徒，他自幼修习的《九曜吞气术》本该令气血如熔炉般稳固，此刻却像被抽干池水的蛟龙，连指尖都无法动弹分毫。
　　“师尊的消息有诈！”
　　这个念头如同毒蛇噬心般爬上脊背，当年七大宗门联手探查天外白玉宫，唯独九曜宗在世人不知晓的情况下走出一人，记录了其中内里情况。
　　临行前师尊特意赐下的玄龟宝甲，此刻竟化作万千血丝钻入玉台缝隙，这哪里是护身秘宝，分明是早就准备好的血引子！
　　他喉头发出咯咯怪响，雄浑气血在血肉中横冲直撞想要挣脱束缚，却如泥牛入海，丝毫没有任何反应。
　　余光瞥见同门师弟们被徐云帆一一踹踢上来，瞬息皮肉塌陷的惨状，突然想起记载白玉宫内密中那句“血饲星君，可开天门”。
　　他浑身汗毛根根倒竖。
　　所谓秘境机缘，竟是让两千年前陨落的人借武者精血复生。
　　那从白玉宫中走出的人，真的是九曜宗人吗？！
　　那些被刻意抹去的宗门记载，那些对白玉宫方位的精准推算，此刻都化作刺骨寒意渗入骨髓。
　　“不……不该是这样……”
　　周天衍疯狂催动经络间宗主给他种下的一缕焚星真气，却发现连这一缕真气都在沿着血线涌向石座。
　　当看到神秘男子苍白指尖微微颤动时，他终于明白，自己是某些恐怖幕后谋划中，最微不足道的那枚祭品。
　　“这……源古玉璧的变种，血祭玉！”
　　苏枕河突然在远处惊呼。
　　剩余九曜弟子尚未反应，徐云帆已如鬼魅般闪至他们身后，赤锏轻点后心要穴，将众人尽数抛向高台。
　　霎时间整个白玉台青光大作，三十六根蟠龙柱上的龙睛同时亮起猩红光芒。
　　被抛上高台的武者们惨叫着蜷缩成团，周身毛孔渗出细密血珠，沿着玉砖表面符咒纹路，汇成九条蜿蜒血河涌向中央石座。
　　石座上的男子脖颈的青筋微微凸起一下，转瞬消失不见。
　　一直关注着的徐云帆顿时汗毛倒竖，对方的肉壳似乎在复苏，但还好的是，这些人属实歪瓜裂枣，终究是差了些火候。
　　他一把将苏枕河抓过来。
　　苏枕河大骇，自然明白自己打不过徐云帆，更何况他身无神兵，又无宝甲，只不过是玄真门这一代真传的出类拔萃者，真正的扛鼎之人另有其人。
　　饶是玄真门家大业大，神兵又不是烂大街的货色，怎地会给他一把。
　　“徐兄！！”
　　苏枕河惊叫一声，发现徐云帆并没有将他丢上高台时，这才松了口气。
　　“这血祭玉是什么？”
　　徐云帆五指如铁箍扣住苏枕河肩井穴，龙鳞甲叶擦着对方脖颈冷冽道：“两千年前各大宗门高手在此折戟，我就不信你玄真门当真半点不知里面的消息。”
　　他指尖突然发力，将苏枕河按在刻满符文的蟠龙柱上，柱面暗红血渍正顺着凹槽缓缓流动。
　　苏枕河后背紧贴冰寒玉柱，清晰感受到血线如活物般攀上脊柱。
　　他盯着徐云帆龙鳞甲胄甲叶如逆鳞倒竖，声音不自觉发颤。
　　“玄真门有清楚记载，血祭玉是古修士逆天续命之物，乃以万灵精血浇灌玉髓而成，巴掌大小的血祭玉怕是需要二十万人才能成。”
　　徐云帆心头震动，撇头看了眼此方高台。
　　这座通体由血祭玉锻造而成的高台，呈八边形祭坛样式，边长约三丈，台高九尺。
　　若只是巴掌大小的血祭玉便需要一城之人血迹方成，那如此规模的血祭玉……
　　只怕造下的杀戮不比大周那女妖婆来得少。
　　说到此处，苏枕河神情中亦是流露出震撼之色，饶是他出生六大宗门，先天与下层百姓隔绝。
　　可若是斩杀千万人便是为了一口血祭玉，以此求得肉身不腐，躯壳长生，他自问做不到。
　　“那高台之上的男子，定然是魔道！”
　　听着苏枕河咬牙切齿的声音，徐云帆心中微微一动，将从青岳真人身上的令牌掏出。
　　“这令牌上面的二字写的是什么？”
　　苏枕河看了眼一眼，瞳孔骤然微缩，但迎着徐云帆那迅速凛冽，满含杀意的目光，不得不回答。
　　“此乃两千前年的真文，此二字唤‘元始’”
　　徐云帆心中微微一动。
　　看着徐云帆眼神放松下来，苏枕河心中一松，正要开口再解释一番时，徐云帆手指猛然迸发大力。
　　喀嚓！
　　迎着苏枕河不可置信的目光，徐云帆眼帘微垂，指节在赤火吞龙锏上轻轻摩挲。
　　白玉宫殿的幽光在他眉骨投下阴翳，将眼底的情绪掩得晦暗不明。
　　“苏兄应该明白。”他声音很轻，却像钝刀刮过青石，“唯有死人才不会说话。”
　　他必须要将自己来此小天地秘境的信息清理掉，否则一旦走出秘境，信息稍有泄漏，若各大宗门真传皆死在里面，唯独他一人独活，只要是个人都觉得有可疑之处。
　　这种时代，那些高高在上的顶尖宗门一旦生疑，基本上有杀错不放过。
　　龙鳞甲叶无声翕张，舒张勃发未消的劲气。
　　他指尖劲气霎时迸发，渗入苏枕河体内，将其脏腑震碎，脑袋崩成浆糊后，方才随手将其放在一旁。
　　目光瞥了眼苏枕河衣袍下按住剑柄的指节发白，就算身死也没有松开分毫。

第260章 古修？！
　　自从和他遇上后，苏枕河绝大部分时间右手都在衣袍下方按住剑柄，那潜藏在深底的恶意，被他。
　　这口剑……
　　嗡！
　　一道清脆如玉珠落攀的剑音悄然而现。
　　剑身甫一出鞘，寒芒如冷电乍现，清冽剑光映得周遭为隙地。
　　徐云帆指节触到剑柄的刹那，竟觉掌心刺痛，这柄三尺青锋尚未见血，刃口吞吐的锐气已然能割破他的肌肤。
　　随着剑脊完全脱离蟒皮剑鞘，龙吟般的震颤声自青铜吞口处迸发，震得岩剑音嗡鸣不绝。
　　“好剑！”
　　饶是以徐云帆如今锻兵的造诣，依旧觉得惊叹。
　　此剑剑身竟似冰魄凝成，通透处可见暗银色的云纹在刃面游走，随着长剑滑动，极为精妙的绘案构成之下，竟然能让人觉得剑身上的云纹仿若水波流动。
　　剑锋三寸外，漂浮的尘埃无声裂成两半，仿佛有柄无形利刃悬在实物之前。
　　宝器！
　　若非兵器没有自生灵性，完全当得了神兵一说。
　　“可惜了……”
　　徐云帆看了眼从指尖渗出来的一滴血珠，这把剑剑走偏锋，追求的是纯粹到极致的锋利，连他的横练身躯都没办法抵挡。
　　这也导致长剑硬度不足，只需屈指一弹剑脊，这把剑便会如同玻璃一般彻底碎裂。
　　这把剑，本就是为了一击必杀锻造而成。
　　徐云帆端详许久，从苏枕河身上将剑鞘扯下系在腰侧，回剑入鞘。
　　这把剑兴许能发挥出意想不到的作用，方才若是苏枕河提前出手的话……
　　徐云帆低头看了眼自己身上的龙鳞甲，若无这甲胄，那苏枕河怕是早就挥剑而来。
　　将心中的思绪压下，徐云帆回头看向血祭玉高台之上的男子。
　　刚才通过测试，他已经看出血祭玉吸纳血气的强度。
　　至多不过炼肉境，再往后难以为继，此界只让外三合的武者进入，绝对与此有关连。
　　他指节抵在龙鳞甲胄的夔纹凸起处，森寒触感将翻涌的思绪尽数压下。
　　他转身时，血祭玉高台上蒸腾的猩红雾气恰好漫过第三重蟠龙柱，那袭青衫此刻悬在雾霭中央，衣袂间流转的清辉竟与血光交融成诡异的绛紫色。
　　九重玉阶之下，周天衍大张的咽喉已缩成枯井般的孔洞。
　　他生前引以为傲的玄龟宝甲此刻如活物般蠕动，金丝甲叶深深嵌入青灰色的皮肉，经络间游走的血光正沿着台阶纹路汇入高台。
　　七名九曜宗弟子保持着挣扎姿态，皮肤紧贴着骨骼的褶皱里凝结着冰晶般的血砂，他们凹陷的眼眶中浮动着幽蓝磷火，仿佛被某种古老咒术硬生生抽离了神魂。
　　沉默许久，徐云帆揪出参娃深深吸了口参气，原本还算灼热的参气到如今的洗髓境下，如丝丝缕缕的暖流开始流动四肢百骸。
　　他抬起手，指尖轻轻一触，一股吸力骤然从血祭玉升起，让他身体微微紧绷，好一会儿，他才眸光微微松弛。
　　还好，和自己想象的差不多，自己此时劲力化血入髓，血气固若金汤，血祭玉根本没有能力吸动。
　　他抬头看了眼高台之上端坐的青年，心中略微犹豫了下时，极道遗蜕竟在此时骤然蠕动了一下，他此刻竟能察觉到极道遗蜕正在传达出一种催促的意识。
　　这是……
　　沉默许久，徐云帆旋即垂眸凝视指尖与血祭玉相接处，暗红纹路如活蛇般沿着他指甲游走。
　　那股吸力分明在啃噬他的骨缝，却被他体内轰鸣的髓潮震得粉碎，洗髓境特有的金髓劲气之力在周身流转，每一滴精血都似熔岩裹着星辰，血祭玉贪婪的吮吸声终究化作不甘的呜咽。
　　九重台阶在足下蜿蜒如龙骨，每阶都都是血祭玉堆砌锻造而成。
　　他一把扣住雷火麒麟锤，打算以雷火坠地之力投掷而出时，脑海中骤然浮现出白衣女子清音。
　　“走上去，若被惊醒，此间一过，此界樊笼，若不趁此跳出，仙道断绝，再无长生可能，我可护你周全，我以神魂起誓。”
　　第一次听到女子的声音在现世中浮现，徐云帆神情微怔愣。
　　驻足思索许久，徐云帆心中一定，踏上第一阶时，靴底与玉石碰撞出金戈之声，原本还算平静的血祭玉突然大放血光，吸力骤然翻倍。
　　他面色不变，龙鳞甲胄夔纹凸起处迸发赤芒，硬生生将这股吸力截断。
　　徐云帆一步一台阶，走得稳稳当当。
　　最后一级台阶泛着琉璃光泽，徐云帆抬脚的刹那，整座白玉宫的地砖同时亮起星斗纹路。
　　他后颈龙鳞突然逆立，赤火吞龙锏自主跃入掌中，锏身自发震颤，爆发出震耳咆哮。
　　当靴底终于触及高台边缘，血祭玉深处传来瓷器碎裂般的脆响，仿佛某个沉睡千年的禁制被生生踏破。
　　端坐的青年面容终于清晰可辨。
　　徐云帆瞳孔微震，此人皮相完美得不似凡胎。
　　他凑近细看时，发现对方脸上没有丝毫毛孔，肌肤纹理如同顶级羊脂玉被能工巧匠反复摩挲千年，连最细微的寒毛都不存于世。
　　青年搭在膝头的手指突然颤动，指甲盖下流转的竟是液态星光。
　　正当细究之时，徐云帆突然听到一句不咸不淡的声音。
　　“瞧出端倪了？”
　　金石相击的冷冽嗓音突兀炸响，惊得徐云帆后颈龙鳞甲叶根根倒竖。
　　他猝然抬眸，正撞进两汪青碧幽潭里，那端坐血祭玉台的青年不知何时睁开了眼，眸中清辉如月华坠入寒潭，每一道涟漪都裹挟着奇异光痕。
　　嗡！
　　赤火吞龙锏爆发出前所未有的尖锐鸣啸，神兵有灵，徐云帆能清晰感受到锏柄上神兵灵性传达而来的……
　　恐惧，战栗！
　　徐云帆连退七步，玄钢百锻身与地面摩擦迸溅出鎏金火星，足见方才那道眸光中蕴含的威压何等骇人。
　　青年周身清辉此刻似化作液态云雾，沿着血祭玉表面游走的婴孩掌印蜿蜒而下，三百六十枚星辰虚影自虚空浮现。
　　“咔！”
　　青年玉质般的指尖微微颤动，徐云帆惊觉自己身体劲力竟不受控地涌向腰间令牌那枚得自玄真门枯骨的“元始”令。
　　“这是我的令牌，倒是正好送了过来。”
　　打量着徐云帆身上的甲胄，他神情露出一丝讶异。
　　“想不到此地还有这般变化，两千年的血食供养，终究是养出了些门道，若再给你们些时间，怕是我都没资格来了。”
　　青年唇角漾起冰裂纹般的笑意，声音却似万千冤魂在青铜鼎中哀嚎的重音。
　　“小友这身洗髓境的造化，倒是比那九个蠢货的先天元炁更合本座胃口。”
　　话语间，青年手指轻轻掐了一个印决。
　　青年掐诀的刹那，血祭玉台表面三百六十道奇异纹路同时迸发青光。
　　徐云帆只觉得浑身筋骨爆发出金玉相击的脆响。
　　洗髓境所带来的强横体魄，竟然生生被青年这一道印决冻结。

第261章 夺舍
　　他瞳孔中倒映着青年逐渐走下台，身体随动作逐渐崩裂的玉质身躯，他喉间突然涌上参气特有的清甜，那是吞噬参娃后融入髓血的保命底牌。
　　“喀啦！”
　　青年胸腹处蛛网般的裂痕已蔓延至咽喉，他却将指尖残留的星辉点向自己眉心。
　　整座白玉宫突然剧烈震颤，蟠龙柱表面剥落的玉屑在空中凝成《青岳镇山诀》的篆文，正是徐云帆先前见过的玄真门炼体秘传！
　　徐云帆心神震动，霎时间反应过来，那玄真门中的真传绝学，怕是从此地获取的。
　　“倒是具上好的鼎炉。”
　　青年碎裂的声带里挤出青铜编钟般的颤音，周身清辉化作如一条桥梁，联接徐云帆百会。
　　徐云帆瞳孔骤缩，精神如遭雷殛，猛地一震，那清辉桥梁贯入百会的刹那，他仿佛看到一片云海在眼前炸裂，无数古老而晦涩的符文如洪流般冲刷而下，几乎将他的意识都冲的有些迟钝。
　　“这是……夺舍？！”
　　他浑身肌肉瞬间绷紧，龙鳞甲胄感应到危机，片片鳞叶倒竖，迸发出刺目血光。
　　徐云帆只觉得头颅几乎炸裂，恍惚间竟看到……
　　一座白骨祭坛自识海深处浮起，九根锈迹斑斑的锁链贯穿祭坛中央的身影。
　　那身影缓缓抬头，露出一张与自己一模一样的脸，嘴角却勾着青年方才的笑意！
　　清辉如锁链般缠绕住徐云帆的四肢，将他凌空钳制。
　　看着徐云帆露出一丝呆滞神情，青年脸上浮出一缕笑意。
　　他负手而立，眸中映着徐云帆僵硬的身影，忽而轻叹一声，声音似穿过千年岁月般苍凉：“可惜啊……世间自有缘法，强求不得。此方天地灵气枯竭如荒漠，天时未至，地利未成，纵有通天之能，亦难逆势而行。”
　　他的目光在徐云帆紧绷的躯体上逡巡，掠过龙鳞甲胄的暗纹，嘴角倏然勾起一抹玩味的笑意：“倒是‘人和’一项，天意竟为我备妥了。”
　　指尖轻叩虚空，似在拨弄着徐云帆的肉身。
　　“以你这副换血洗髓的肉身，辅以我珍藏的《龟息渡厄经》，熬过两三百年枯寂……待灵气潮汐再临，便是吾道重见天光之时！”
　　话音未落，青年身形骤然溃散为漫天清光，如天河倒灌般冲向徐云帆眉心！
　　“轰！”
　　徐云帆如遭雷殛，瞬间栽倒在地。
　　识海中，青年精魄化作百丈巨人，一掌压下，欲碾碎其神魂。
　　然而就在此刻异变突生。
　　“嘶啦！”
　　那件以神秘极道强者的女子褪去的肉身皮囊所化的极道遗蜕骤然暴起，此时此劫皮囊翻卷如活物，竟似嗅到血腥的饕餮，疯狂蠕动着贴合徐云帆每一寸肌肤。
　　青年精魄猛然僵住，惊觉自己坠入一片血色梦境。
　　残阳如血，将整片梦境染成赤色。
　　天穹低垂，仿佛随时会倾塌下来，压碎这片虚幻的天地。
　　白骨祭坛巍然矗立于血海中央，九根锈迹斑斑的锁链贯穿祭坛，末端没入虚空，似在束缚某种不可名状的存在。
　　极道遗蜕残念所化的神秘白衣女子立于祭坛之上，衣袂翻飞，周身萦绕着森然剑气。
　　她面容冷淡，唯有一双眸子如寒星般冷冽，直刺青年舍身入了徐云帆识海内的精魄。
　　青年脸上的从容骤然消失，眉宇间阴霾密布。
　　此等变故，已经超出了他所预料，眼前这不过蚂蚱般的人，识海内竟然另有变故。
　　很快，他迅速冷静下来，待看清女子身影，他瞳孔微缩，随即冷笑一声。
　　“原来是‘天剑阁’的余孽！俞从灵，你竟然还没死，竟然还如此苟延残喘，倒是让我看走眼了。”
　　他声音如金铁交鸣，带着一丝讥讽与忌惮。
　　“难怪这具遗蜕能阻我舍身……当年天剑阁以‘斩灵剑意’闻名，专克元神之术，没想到竟还有人能将剑意封入皮囊，炼成这等邪物！”
　　说到这里，青年猛地笑出声来。
　　“当年来这一方天地，你天剑阁大修可是眼睁睁看着你陨落，若是把你带回宗门，门内定然记我大功一件！你这皮囊，我要定了，出去之后，我要将你炼成我的鼎炉。”
　　说到这里，青年眼底闪过一抹淫邪。
　　“天剑阁真传，我这辈子可还没尝过。”
　　“元魔宗……贼心不死罢了。”
　　俞从灵神情没有丝毫变化，只是缓缓抬手。
　　霎时间，血海翻腾，白骨祭坛震颤，无数剑气自虚空中凝聚，化作一柄柄血色长剑，悬于天穹，剑尖直指青年！
　　青年面色骤变，似没有想到俞从灵不过一残念，竟然还能凝聚出如此恐怖绝伦剑意。
　　定然是徐云帆此人日夜入梦将精气喂养，方才有此结果。
　　思量如电，青年瞬间想通各种关节，眸光恶狠狠地看着站在远处的徐云帆。
　　徐云帆面色不变，抬手朝其比划了一个中指。
　　虽然不知道这手势是什么意思，但青年自然明白对方是不敬，当下不再纠结此事，想要炮制徐云帆，先得将天剑阁的俞从灵覆灭。
　　他厉喝道：“区区残念，也敢阻我？！”
　　然而话音未落，血色剑雨已倾泻而下！
　　血色剑雨倾泻而下的瞬间，青年周身骤然爆发出滔天魔气，化作九道漆黑锁链缠绕己身，每一道锁链上都浮现狰狞鬼面，发出凄厉尖啸。
　　“元始九劫，开！”
　　锁链如活物般绞碎袭来的血色剑气，但仍有数道剑光穿透防御，在青年元神上撕裂出触目惊心的伤口。
　　他闷哼一声，眼中愤怒之色尽数化为暴戾，双手结印，魔气翻涌间竟凝出一尊三头六臂的魔神虚影。
　　“既然你执意护着这小子，本座便先吞了你这道残念！”
　　魔神虚影六臂齐张，掌心裂开猩红竖瞳，射出六道蚀魂魔光。
　　俞从灵身形未动，白骨祭坛却轰然升起九根血柱，柱身浮现密密麻麻的剑痕铭文。
　　“铮！”
　　一声清越剑鸣响彻血海，所有铭文脱离血柱，在她身前交织成一道刻满“斩灵”古篆的剑屏。
　　魔光撞上剑屏的刹那，竟如雪遇烈阳般消融殆尽！
　　青年瞳孔骤缩，他从没预料俞从灵竟然修过天剑阁镇派绝学《天剑典》中的“万劫不侵”剑式！

第262章 爆杀
　　“出手牵制住他，否则一旦将你夺舍，你将永坠无间，万劫不复。”
　　白衣女子清越声音在远处看戏的徐云帆耳中响起。
　　徐云帆闻言，自然清楚其中危机，若非有天剑阁俞从灵的遗蜕，如今他早已凶险万分。
　　霎时间，他眼中寒光骤现，不再迟疑。
　　徐云帆周身龙鳞甲叶猛然翕张，赤红纹路如岩浆般在甲胄表面流淌，发出低沉龙吟。
　　右手赤火吞龙锏嗡鸣震颤，锏身缠绕的赤色火舌暴涨三尺。
　　左手结临字印刹那，周身气血如怒涛翻涌，瞬间进入“临字态”下五感敏锐度暴涨，体内劲力流转速度翻倍！
　　深处的潜力更是以难以想象的速度在被临字诀迅速压榨，引爆，发力。
　　“轰！”
　　他足踏之地炸开蛛网状裂痕，身形如炮弹般冲向元魔宗青年。
　　赤火吞龙锏裹挟风雷之势，一式“亢龙有悔”直劈对方天灵盖！
　　青年冷笑一声，袖中甩出九枚黑印，印身刻满蚀魂魔纹，在空中结成“九幽锁魂阵”，竟将锏势硬生生阻在半空。
　　“区区武道，也配阻我元始秘法？！”
　　青年轻笑一声，神色满是轻蔑。
　　他指尖掐诀，黑印骤然爆开，化作九条魔气森森的锁链缠向徐云帆四肢。
　　锁链未至，阴寒蚀骨的气息已冻得徐云帆经脉刺痛！
　　徐云帆神色不变，自然明白对方这一手带给他极大的威胁。
　　但心中却另有判定，不是不能躲，而且似乎硬抗也伤及不了性命……
　　临字诀带给他超乎想象的思维速度下，让他迅速界定，对方虽极有可能是传说中的仙道修士，但实力境界差距却并没有拉开到离谱的层级。
　　先前遭殃，不过是因为修行体系原故导致的猝不及防，若他身处临字态的话，血气翻涌如浪，劲力勃发之下，未必不能大力出奇迹。
　　这二人实力，超出不了武道太多，甚至兴许武道九境，与如今遇到的这两名修士实力属于同一个层次。
　　只是战斗体系导致的劣势。
　　但这首夺舍之法着实玄奇。
　　千钧一发之际，白衣女子俞从灵剑指朝天，清叱一声：“天剑敕令·斩灵！”
　　白骨祭坛轰然震颤，九根血柱冲天而起，化作九柄血色巨剑悬于苍穹。
　　她剑诀一变，巨剑如流星坠地，将魔气锁链尽数斩断！
　　青年脸色骤变，急忙祭出一面篆刻骷髅的青铜古盾，盾面喷涌出滚滚黑雾，勉强抵住血色剑芒。
　　俞从灵眸光终于起了一丝变化。
　　“精魄法器，你倒是好运道，难怪你龟缩此界，宁愿多待两千年陷入沉睡也不愿出去。”
　　说到这里，俞从灵脸上罕见露出一丝讥诮。
　　“姜旭，你是怕你师尊抢夺吗？你元魔宗冷酷无情，若被人知晓，你怕是第二日就身死道消。”
　　“元始，是元始宗！”
　　姜旭纠正了一下俞从灵的用词，眼睛微微眯起：“你们这些用剑的疯子，还会思考这些？”
　　“当年我师尊算了一卦，说我的因果在此界之中，欲要炼形飞升，行长生之道，当能人所不能。”
　　“炼形飞升？”姜旭大笑：“你倒是敢想。”
　　就是现在！
　　徐云帆眸光几如实质，抓住青年分神之机，龙鳞甲叶“铿”地一声全部竖起，甲缝间迸射出刺目金芒。
　　赤蛟盘山劲全力迸发下，展现出金肌玉骨之相！
　　他筋肉如虬龙鼓胀，皮肤泛起金属光泽，竟硬扛着魔气余波突进至青年身前，赤火吞龙锏改劈为刺，锏尖凝聚一点赤芒，直取青年心口！
　　“噗嗤！”
　　锏锋贯穿青铜盾，青年仓促侧身，仍被洞穿左肩。
　　俞从灵淡淡道：“此盾定元神精魄而防不住炼体之道，姜旭，难道你不知道吗？”
　　姜旭暴怒狂吼，伤口处喷出的却不是鲜血，而是密密麻麻的黑色蛊虫！
　　蛊虫见风即长，化作拇指大小的“噬心魔蛭”，顺着锏身爬向徐云帆手臂。
　　“噬心蛊？！”
　　俞从灵瞳孔骤缩，剑指急划，一道雪亮剑光斩落蛊虫，蛊虫崩裂汁水落在地上，竟发出滋滋作响的腐蚀声音。
　　徐云帆趁机暴退，却见青年伤口已愈合如初，周身魔气更盛，背后浮现一尊三头六臂的魔神虚影。
　　元始法相·阿修罗！
　　魔神六臂各持刀、剑、戟、鞭、锤、镜，镜面照向徐云帆的刹那，他竟觉神魂如遭千钧重压，动作迟滞半分。
　　青年趁机欺近，魔刀横斩徐云帆脖颈！
　　“铛！”
　　龙鳞甲护颈处迸溅一串火星，徐云帆被巨力劈飞十余丈，喉头一甜喷出鲜血。
　　青年正要追击，俞从灵却已凌空画符，血海中升起无数白骨手臂，死死扣住魔神法相双腿。
　　她咬破指尖，以血为墨在虚空书写古老剑篆。
　　“天剑，诛魔！”
　　天地灵气疯狂汇聚，化作一柄百丈长的晶莹剑影，剑身缠绕着细如发丝的紫电。
　　天剑阁镇派绝学，专斩元神精魄，每位天剑阁修士除了护身飞剑之外，亦练得一口本命飞剑，斩神不斩身！
　　青年终于露出惧色，猛地咬断舌尖，喷出一口精血。
　　血雾爆散间，青年身形模糊欲逃，想要遁出此方识海。
　　待出去后还能再做打算，若是继续在这里，极大概率是被困死。
　　徐云帆没有丝毫犹豫，此方识海乃是他主场，自然能生诸多异象。
　　他五指张合，劲力喷吐间龙鳞甲叶翕动，从缝隙生出缕缕金丝，泛起金光。
　　金光如网笼罩血雾，硬生生将青年遁法打断。
　　青年踉跄现形，还未站稳，徐云帆已如鬼魅般贴至身后，赤火吞龙锏缠绕着血色剑气，竟是暗中运转了从裴琰处偷学的三焦养剑诀！
　　锏锋如钻头般旋转突刺，青年护体魔气如纸糊般破碎。
　　锏尖贯入后心的刹那，徐云帆暴喝一声，全身气血灌入锏身，赤火吞龙锏竟化作一条火龙，从青年胸口破体而出！
　　徐云帆挑挑眉。
　　这真的是仙侠修士？
　　这么脆？
　　“啊啊啊！”
　　青年元神被火龙撕咬灼烧，发出凄厉惨叫。
　　俞从灵剑指一引，诛魔剑影当空斩落，将其精魄彻底绞碎！
　　‘你成功击杀一名仙道修士，你的三焦养剑诀熟练度大涨’
　　‘你的三焦养剑诀小成了’
　　‘你的三焦养剑诀迈入大成’
　　‘你的空明洗剑术入门了’
　　‘……’
　　将姜旭瞬间击杀，徐云帆视界上的属性面板提示信息几乎是瞬间刷屏，三焦养剑诀连入三境，直入大成，甚至一瞬间带动空明洗剑术入门。
　　他抬头看向前方正盯着他看的天剑阁俞从灵。

第263章 玉简
　　对方神情略带一丝复杂之色，深深地看了眼徐云帆一眼。
　　“你有资格得到一位，拿好他的令牌。”
　　“‘位’是什么？”
　　面对徐云帆的追问，俞从灵并没有解释，只是说道：“这场从地脉扬起的天地灵气将时间提前了，很快，很快你会清楚的，尽快提升实力吧，想尽一切办法，无论用何等手段，纵是逆天而行、踏血登阶，也需在所不惜。若你能破开樊笼，我送你一场长生道。”
　　徐云帆猛地睁开眼睛，他看向高台之上，此时此刻那谓之姜旭的魔头早已经消失不见。
　　对方以秘术合以血祭玉僵坐两千年保持肉身不腐神魂沉寂，如今被牵动，自然再无法像从前那般，肉身迅速走向崩溃，只能以舍身之法夺舍徐云帆。
　　若是换作其他人，姜旭兴许已经成功，可换成徐云帆……
　　不说有俞从灵的极道遗蜕，就算没有，他精修的临字诀，将自己进入太上忘情之态，也能在识海中生生耗死对方。
　　“此界樊笼……”
　　徐云帆眼睛不禁微微眯起，如此说来，这二人怕不是此方世界之人。
　　若这样，那也就是解释得通了，为何此界至今只有武道流传，虽然大周六大宗门因为传承久远，有种种秘武之法，可终究只归属于武道，比真正的仙家术法还差上太多太多。
　　徐云帆足尖轻点血祭玉台，瞬息掠至姜旭残躯前。
　　原本那具萦绕清辉的躯壳已然崩解，唯余几枚泛着幽光的玉简散落于地，表面流转的秘纹竟与白玉宫穹顶的云纹如出一辙。
　　徐云帆一步跨出，来到血祭玉高台的姜旭端坐之地，赫然看到几块玉简散落其上，这是当时姜旭肉身崩溃，自身神魂精魄化作清辉时从身体内跌落出来的。
　　“玉简……”
　　前世熟读仙侠玄幻网文的他，有极大笃定里面记载的是仙道修炼之术。
　　他屈指弹出一道赤蛟劲气，玉简纹丝未动，劲力灌入似泥牛入海，纹丝不动。
　　徐云帆也不气馁，又以纯阳内息包裹掌心拾取，玉简依旧没有任何反应。
　　想了想，他又将玉简放入眉心，开启临字态仔细感应。
　　良久，徐云帆放下玉简，退出临字态。
　　依旧不行。
　　看样子开启玉简得需问问俞从灵。
　　又在白玉宫扫视了一圈，确定没有任何遗漏之后，徐云帆扭头看向这三丈高台的血祭玉。
　　这血祭玉有吸人血气之能，而且若以某种秘术配合，甚至能让自己的肉身不腐，神魂沉寂，以此达到曾经在八百里荒川冰原的宁古塔矿洞下，挖出封藏俞从灵的源古玉璧同一种效果。
　　可于他而言毫无作用。
　　徐云帆反手扣住雷火麒麟锤，顿了顿，又把住赤火吞龙锏的龙吞口。
　　雷火麒麟锤虽是宝器，但迈入洗髓境后，他已能如意驾御七阶神兵，这口锏虽没有雷火麒麟锤沉重，可挥舞出的破坏力却超出重锤数倍。
　　赤火吞龙锏出鞘刹那，龙鳞甲叶泛起赤金涟漪。
　　徐云帆三焦剑气灌入锏身，九重云火纹逐节亮起幽蓝雷火，只有洗髓境特有的劲力入髓之象，才能将赤蛟盘山劲与雷火麒麟锤法熔铸成全新杀招以重锏挥发而出。
　　他跨步踏前，锏影化作赤龙贯日，裹挟着熔岩地火轰在血祭玉核心。
　　轰！
　　赤火吞龙锏裹挟着熔岩地火与三焦剑气轰击血祭玉核心的瞬间，玉台表面密布的暗红色血纹骤然炸裂，如同干涸的血管被狂暴外力撕碎。
　　核心处迸发出一圈赤黑交织的冲击波，玉质碎片在高温中熔化为腥臭血珠，又被幽蓝雷火蒸发成雾。
　　高台上沉寂两千年的精血戾气化作凄厉尖啸，无数扭曲的武者虚影从裂痕中挣扎浮现，却在剑气与地火的绞杀下灰飞烟灭。
　　血祭玉本体寸寸皲裂，露出内部腐朽的玉髓结构。
　　那些曾被万灵精血浸透的脉络此刻如枯枝般断裂，最终在一声震耳欲聋的爆鸣中彻底坍塌，化为满地腥红齑粉。
　　崩碎余波中，一缕清辉从玉屑中逸散，与血雾交融后竟形成短暂的天象异变，穹顶符文随之黯淡。
　　而徐云帆的龙鳞甲叶则贪婪吞噬着逸散的血气，甲胄表面赤金涟漪愈发炽烈。
　　徐云帆低头看了眼身躯上的龙鳞甲，这件甲胄，虽然恶蛟意志被降服崩灭，可残存的灵性依旧不凡，且能吞噬他类强韧自身。
　　这等奇异特性，就算他身怀天工锻造术，也从来没有找到相关的类似记载。
　　等出宫殿时，徐云帆推开白玉宫沉重的门扉，清冷的月光洒落，映照出他五官阴影下的一抹森然。
　　此白玉宫虽然得了些机缘，可总归让他真切感受到了生命危险，往后，往后就算有旁人作保，自己也不能如此鲁莽。
　　推开门扉间，门外，一名身着九曜宗弟子服的青年正愣在原地，显然没料到会在此处撞见人。
　　两人目光相触的刹那，那弟子瞳孔骤缩，脸色刷地惨白，他认出了徐云帆。
　　“徐、徐云帆？！”弟子声音发颤，脚步下意识后退。
　　“腾凌川？”
　　徐云帆歪了歪脑袋，有些诧异。
　　此人正是当初天工洞还未搬迁，尚在燕北道时，师父詹岩为他开设真传大典时，此人就跳出来丝毫不顾天工洞脸面挑战他。
　　当日他输了的话，天工洞定然沦为沧州笑料。
　　此人罔顾他人，只为一己之私……
　　他脸上露出一丝笑意：“腾兄啊腾兄，当真是人生何处不相逢，没想到竟然在秘境之中还能遇上，倒是令我生出欣喜。”
　　腾凌川猛地顿住脚步，神情迅速变得冷静下来，之前在天工洞时，徐云帆也不过只是险胜一招罢了。
　　怕他作甚。
　　只是，徐云帆为何会从这白玉宫内走出来。
　　腾凌川眸光迅速变得危险起来，可看到徐云帆全身缓缓翕动甲叶的龙鳞甲，眼中也不禁闪过一抹谨慎。
　　他沉声问道：“你见到我九曜宗门人了吗？”
　　“你说的是周天衍？”
　　腾凌川神色一振：“他们在里面？”
　　“是啊。”

第264章 九曜吞气术
　　徐云帆感叹一声，“死的老惨了，都成干尸了。”
　　说着，他微微侧身。
　　“你要不要进去看看？”
　　腾凌川神色微微一滞，忍不住冷声道：“带我去看！”
　　“也不是不可以。”
　　徐云帆幽幽道：“你修了九曜吞气术了吗，若血气不够浑厚怕是也会被吸干净。”
　　“笑话。”腾凌川冷冷道：“九曜吞气术乃九耀宗真传弟子必修之法，我自然已经习得，还不带路。”
　　“当真是瞌睡来了，就有人递枕头。”
　　徐云帆低笑一声，身形如鬼魅般欺近。
　　好快！
　　滕林川瞳孔骤然一缩，想要后撤闪身，可徐云帆五指探出似龙出海，如铁钳般扣住对方肩膀。
　　滕林川刚想挣扎，却觉一股灼热劲力自肩胛骨渗入，瞬间封死了周身气血。
　　他双腿一软，险些跪倒，却被徐云帆拎着后领提了起来。
　　“练了这么久还没长进，筋骨皮二练都尚未圆满就草草进入外三合，到这秘境来送死吗？”
　　徐云帆凑近他耳边，嗓音里带着些许低沉，“你们天权峰首徒周天衍刚成了血祭玉的养料，你倒是命大，没跟着进去，实力弱，有时候也是优点。”
　　腾凌川心中震怖至极，然而身躯却止不住混身发抖，冷汗浸透内衫。
　　什么时候，什么时候徐云帆竟然这么强，自己连躲对方的都没办法做到。
　　周天衍，恐怕真折在里面了。
　　他不过是奉命在外接应周天衍，哪曾想会撞上徐云帆，本以为可以顺手拿捏，可没想到是一条真龙从白玉宫内窜了出来。
　　“徐、徐兄饶命啊！我、我只是奉命行事……”
　　生死威胁下，腾凌川脸上勉强挤出一抹笑容，带着他一直从未有过的谄媚。
　　“徐兄，咱，咱们是不打不相识，何至于此，咱们坐下来慢慢说。”
　　“废话少说。”
　　不等腾凌川再多说什么，徐云帆拎着他跃上宫外一处断崖，随手将人掼在地上。
　　崖下云雾翻涌，远处隐约传来兽吼，正是逼供的绝佳之地。
　　他蹲下身，指尖燃起一缕赤蛟劲气，在腾凌川眼前晃了晃：“我问，你答。若有一句虚言，”
　　劲气骤然化作赤火，倏地窜高，将腾凌川的头发都烧焦不少，更映出他惊恐扭曲的脸。
　　“你们九曜宗的《九曜吞气术》，总纲口诀是什么？”
　　徐云帆开门见山。
　　腾凌川心中一抽，张了张口，脸上露出为难之色：“这、这是宗门核心秘传，我曾经立下毒誓，若无师门长辈首肯，绝不外传，徐兄，要不换点其他的……”
　　“哦？”
　　徐云帆指尖一弹，赤蛟劲气如毒蛇般钻入对方皮膜之下。
　　腾凌川顿时惨叫出声，浑身痉挛，皮肤下浮现出蛛网般的赤红纹路，仿佛有岩浆在血管里流淌。
　　“我说！我说！”
　　腾凌川疼得涕泪横流，他自幼顺风顺水，天资高绝，在他师父尹宏口中，资质不亚于周天衍。
　　从未经受痛苦的他，哪里遭得住这般异种劲气侵蚀，这般痛楚，犹如万刀加身凌迟。
　　“总纲是‘九曜轮转，吞天纳地，气贯星穹’……但、但后续需配合宗门秘传的‘九曜星图’修行，否则必遭反噬！”
　　徐云帆眯起眼。
　　这口诀与他在周天衍身上窥见的运功痕迹吻合，但显然只是皮毛。
　　他冷笑一声，掌心按上腾凌川丹田，这里有一处大穴，经络交织，可致人到骨髓般的痛楚，他纯阳一气功猛然催动，纯阳内息似如熔岩瞬息间渗入其血肉经络。
　　“啊！”
　　腾凌川凄厉哀嚎，血肉如被烙铁灼烧，血气疯狂外泄。
　　看着徐云帆面无表情的模样，腾凌川知晓自己若是再犹豫，恐怕会被生生折磨致死。
　　他面色扭曲，声线沙哑，将九曜吞气术一一道出。
　　‘你对九曜吞气术略微有了些许感悟。’
　　看着属性面板的技艺栏上浮现出九曜吞气术（未入门）几个字眼，脑海中更是流淌着关于九曜吞气术更为精细的讲述。
　　“原来如此……”
　　徐云帆喃喃。
　　九曜吞气术的本质，乃是如同锻兵反复捶打血气，让自身血气不断得以浓缩，以此不断提升血气质量，倒是与他的赤蛟盘山劲有异曲同工之妙。
　　但九曜宗显然将关键部分藏得极深，普通弟子根本接触不到真传，若非属性面板，还根本无法知晓这些东西。
　　这腾凌川虽然号称真传弟子，可修行九曜吞气术也不过是半吊子，很多关隘，几乎都没有说清楚。
　　他松开手，腾凌川已是瘫软如泥，嘴角溢血，眼中满是绝望，浑身筋肉痉挛抽搐不止。
　　徐云帆一把将其提起，眸光冷淡地看着腾凌川。
　　看着徐云帆冰冷的目光，腾凌川迅速挣扎起来。
　　“等等，等等！我还有话说，我还知晓九曜宗其他秘武，我所修的是九曜十都真劲，可聚本源真气，直指九境无上练气！”
　　“哦？”
　　徐云帆眉头微微一扬。
　　“九曜十都真劲？”
　　徐云帆心中一动，指尖赤蛟劲气稍敛。
　　他确实听过这门功法，九曜宗核心秘传之一，传闻修至大成可凝练“十都星煞”，劲力化气，所成真气生生不息，可直指武道九境巅峰。
　　腾凌川见徐云帆似有意动，急忙道：“此功需以九曜吞气术为基，血气分有九曜，便点亮一曜，九曜圆满时，血气生出的劲力似波涛汹涌，如星河倒悬，劲气蕴养如江河，生化真气，威力……”
　　话音未落，徐云帆突然冷笑一声：“可惜，你连三曜都未点亮。”
　　他早已用纯阳内息窥探过对方血气，此人血气驳杂，劲力涣散，多是吞服丹药血肉没有炼化精全。
　　腾凌川脸色骤变，还欲再言，徐云帆却已失去耐心。
　　赤火吞龙锏骤然横扫，锏身九重云火纹迸发幽蓝雷光，如赤龙噬喉，瞬间击碎腾凌川血肉。
　　“噗！”
　　腾凌川胸膛塌陷，鲜血混杂内脏碎片喷出。
　　他踉跄后退，眼中满是不可置信：“你……竟不贪功法……”
　　“贪？”
　　徐云帆甩去锏上血渍，漠然道，“你现在说，我一样能得，兴许我还能留你一线生机。”

第265章 九曜十都真劲
　　话音未落，他五指已扣住腾凌川天灵盖。
　　“讲！”
　　迎着徐云帆似恶狼般的目光，腾凌川混身战栗。
　　“……”
　　‘你习得了九曜十都真劲’
　　看着未入门几字浮现在眼前，徐云帆低头看了眼已经两眼翻白，口吐白沫的腾凌川。
　　他微微摇头，九耀宗那位尹长老还真是太爱他这位爱徒，竟然将全套九曜十都真劲都悉数传授给了他。
　　这门真劲，已经算是大周最顶尖的武学功法之一，血气行似九曜，反复锤炼血气九次后方有修行资格。
　　这些各大宗门的体系早已经成了系统，一环扣一环。
　　剑阁的三焦养剑诀不修，便无法修行空明洗剑术，九耀宗的九曜吞气术不修，便无法习练九曜十都真劲。
　　“这秘境当真是个好地方啊……”
　　徐云帆深吸了口长气，颇有些惋惜地看着逐渐布满裂缝的白玉宫，也不知道这小天地秘境中是否还有其他宗门的真传弟子在。
　　徐云帆负手立在白玉宫残垣前，龙鳞甲叶依旧因为血祭玉内的精气而不断翕动。
　　他望着穹顶那些正在龟裂的蟠龙浮雕，碎玉如星子坠落，在昏暗中划出荧荧光轨。
　　指尖摩挲着刚从姜旭身上取得的冰冷玉简，扫了眼过玉简上奇异的云纹。
　　“可惜了这些千年温玉。”
　　徐云帆颇为惋惜地看着这座白玉宫，不说其他，由玉雕而砌成白玉宫放在外界价值连城，那血祭玉若是放出去更是会整的头破血流，吸他人血气强自身体魄。
　　徐云帆笃定绝大部分武者绝对抵不住心头诱惑。
　　抬脚碾碎一块滚落脚边的镇脉柱残片，青烟自裂缝中袅袅升起。
　　若六大宗门的关乎每一境顶尖武学都齐了的话，自己全部犁一遍，自当能似那剑阁曾经的天剑独孤九，横压天下武者抬不起头来。
　　但徐云帆心不在此，亲眼见证了两名修仙者，明白世间有仙存在，对于世俗名利，武道第一已经完全没有心思。
　　修仙！
　　长生！
　　若放在半月前，他定会踏遍秘境搜罗各派镇派绝学，就像取得空明洗剑术时那般，用参气贯通三焦经络，让剑阁百年难遇的天生剑骨都沦为踏脚石。
　　可当姜旭的施展的种种术法，那种超越武道认知的恐怖，反倒点燃了他灵魂深处的渴望。
　　眼下，先想办法将自身实力提升到练脏境界才行。
　　此方小天地秘境，灵气浓郁，虽依照山势汇聚，灵气才能充沛，但依旧比外界那微薄游离的灵气好上太多太多。
　　他倏地眸光一动，看向远处。
　　徐云帆眸光如电，倏地锁定向远处山坳间腾起的滚滚烟尘。
　　只是呼吸过去，地面开始震颤间，一片黑压压的阴影自谷底奔袭而来，所过之处草木枯朽、岩壁崩裂，竟是一群被身上浓郁血气吸引的嗜血妖魔。
　　为首的妖魔形似巨猿，却生有三颗狰狞头颅，中央头颅覆满青鳞，獠牙外翻，两侧头颅一赤一黑，赤首喷吐毒火，黑首嘶吼时音波震碎山石。
　　其身躯高达五丈，脊背突起骨刺，四肢缠绕锁链般的腐化筋络，每踏一步皆在地面烙下焦黑印记。
　　魔猿身后，潮水般的低阶妖魔嘶嚎涌来。
　　有双翼如刀、腹生人面的“鬼面螟蛉”，浑身脓包、触须蠕动的“腐尸蟾”，更有数百只“血瞳狼蛛”，八足如矛，蛛网喷吐间竟将半空飞掠的螟蛉黏成血茧……
　　乌泱泱一群妖魔挤挨着，煞气冲天，几乎远处将原本清朗的秘境苍穹染成暗紫。
　　唯一有些麻烦的，就是在小天地秘境中待得久了，这些妖魔的攻击频率会越来越高。
　　他到现在差不多已经在这秘境中待了快两月之久。
　　徐云帆扬起脑袋，此刻妖魔数量已逾百数，但他非但不退，反将手探向背后，缓缓抽出那柄沉寂多时的雷火麒麟锤。
　　锤身出鞘刹那，周围长空震爆。
　　劲力勃发间锤头纹路迸发紫红雷火，锤柄缠绕的纹路嗡鸣震颤。
　　徐云帆脚下发力，足下地面轰然塌陷，身形如炮弹般砸向妖魔群。
　　人在半空，锤已抡圆，一招天河坠地悍然劈落。
　　“轰！”
　　锤风裹挟雷火，化作直径三丈的紫红光轮横扫而出。
　　首当其冲的数十只血瞳狼蛛瞬间碳化，鬼面螟蛉被雷劲绞碎双翼，腐尸蟾脓包炸裂，毒液反溅腐蚀同族。
　　徐云帆攻势未止，锤势一转，千钧撼岳锤法的“叠浪崩山”接踵而至，锤影如山岳崩塌，将三头魔猿喷吐的毒火与音波硬生生砸回其口中！
　　魔猿痛吼暴退，三颗头颅嘴角溢血，却更激凶性。
　　它猛捶胸膛，锁链筋络骤然绷直，竟从地底拽出九具腐朽武尸，尸身缠绕妖气扑向徐云帆。
　　与此同时，赤首喷吐的火柱与黑首嘶吼的音波交融，化作一道赤黑洪流，所过之处连岩石都化为齑粉！
　　徐云帆目光冷冽，没有丝毫波动起伏，体内三焦经络剑劲骤然而转。
　　虽体内的赤蛟盘山劲力似海浪惊涛，但不得不承认的是，三焦养剑诀养出来的剑劲，从质上要比赤蛟盘山劲好出一大截。
　　上焦剑气破邪，中焦熔铁锻形，下焦螺旋淬锋。
　　三色剑气自他口鼻喷涌，在锤锋凝聚成螺旋剑罡。
　　他踏前一步，人锤合一，轰坠迎向洪流！
　　“铮！”
　　剑劲与妖魔煞气对撞的爆鸣撕裂空气。
　　魔猿的赤黑洪流被剑罡寸寸绞碎，余波更将从一侧扑来的妖魔拦腰斩断。
　　徐云帆趁势突进，锤影如暴雨倾泻，每一击皆伴随雷火炸裂。魔
　　猿骨刺崩断、鳞甲翻卷，最终被一锤轰碎中央头颅，剩余双首还欲挣扎，却被徐云帆左手并指如剑，三焦养剑诀的一道剑劲点出贯入其眉心，颅骨瞬间爆裂！
　　妖魔群见状竟短暂停滞。
　　徐云帆岂会放过时机。
　　他深吸一口气，金髓攒动，秘境灵气从口鼻间疯狂涌入三焦迅速化为剑劲，剑势竟再涨三分。
　　雷火麒麟锤高举过顶……
　　“吼！”
　　锤落瞬间，紫红雷火扩散奔腾而出，所过之处妖魔尽数成焦炭。
　　余波席卷半个山坳，百余妖魔十不存一，残肢断臂混着焦臭弥漫山谷。

第266章 易经洗髓之法
　　徐云帆独立尸山血海间，锤头滴落妖血，龙鳞甲吞噬血气后泛起暗金纹路，显然又得精进。
　　闻着这些妖魔血浓郁的腥臭味，徐云帆眉头半点不带皱。
　　这些日子猎杀妖魔为食他早已经习惯了这种气味，只是此地着实太过浓郁，还是让他觉得呼吸有些艰难。
　　从中挑出几具血气极足的妖魔身躯后，徐云帆迅速远离了此地。
　　两个时辰后，徐云帆已盘坐在山洞深处，篝火摇曳，映照着他冷峻的面容。
　　洞外山风呼啸，洞内却灵气如雾，自山势汇聚处缓缓流淌，使得此地成为修行的绝佳之所。
　　徐云帆抬头看了眼上方飘荡的些许灵雾，暗自叹息一声，随着时间推移，似乎这一方面小天地秘境的灵气都在变得萧条。
　　樊笼之所……
　　他面前摆放着几具血气浓郁的妖魔尸骸，其中一具已被剥皮剔骨，血肉架在篝火上炙烤，油脂滴落火中，发出“滋滋”声响。
　　妖魔血肉虽腥臭难闻，但处理得当味道亦是不错，其中蕴含的精血之气对武者而言却是大补之物。
　　他缓缓转动着烤肉，目光有些出神。
　　按照俞从灵所言，此界为樊笼之地，仙道不存，只有跳脱出去，方才能有机会触摸修仙之道。
　　也就是俞从灵口中所言的‘位’。
　　他从机匣隔层摸出‘元始令’，指腹摩挲着这块只有巴掌大小的令牌。
　　质地似金非金，似木非木。
　　他自问在天工洞接触过很多种类不一的金属矿石，但从未见过这般质地。
　　“元始，元魔……”
　　良久，将元始令仔细收入暗格中后，徐云帆撕下一块烤得焦香的肉块，咀嚼吞咽，感受着体内气血翻涌，他再次打开机匣，将参娃露了出来，迎着对方那吱吱叫的模样，徐云帆面无表情地从它手腕间拔下一根参须送入嘴中。
　　将参娃按回去后，随即闭目凝神，开始参悟从净明处得来的《易经洗髓功》。
　　此功法乃弥陀寺镇派虽无法直指九境练气，但也是绝学之一，专为洗髓境武者打造，讲究“易筋换骨、洗髓伐毛”，不仅能彻底淬炼骨髓，更能使武者肉身脱胎换骨，达到“金髓玉骨”之境，可强人资质，改易根骨。
　　感受着胃部迅速传来的炽热参气流转四肢百骸，徐云帆回忆净明所述口诀。
　　“髓为血之精，骨为髓之府，洗髓如炼金，易筋若铸剑……”
　　他深吸一口气，体内气血如江河奔涌，按照《易经洗髓功》的行功路线运转血气劲力。
　　寻常武者洗髓，需先以劲力渗透骨骼，再以气血冲刷骨髓，过程缓慢且痛苦。
　　但《易经洗髓功》不同，它讲究“以气引血，以血淬髓”，直接以内息引导气血渗入骨髓深处，效率远超普通洗髓法门。
　　此时纯阳一气功练就的纯阳内息已然派上用场。
　　这门易经洗髓功，若非纯阳一气功精炼出来的纯阳内息，也得修行其前置武学，练就一口金刚气方能所行。
　　徐云帆运转功法，口鼻吐纳间，秘境灵气被他疯狂吞纳，化作精纯内息，沿着脊椎大龙一路攀升，最终汇聚于骨髓之中。
　　“嘶……”
　　剧痛袭来！
　　骨髓如被烈火灼烧，又似千万钢针刺入，徐云帆额头青筋暴起，冷汗涔涔而下。
　　但他早已习惯痛苦，不仅未停，反而加速催动气血，使得骨髓内的杂质被一点点排出。
　　洗髓直指全身骨骼内里的髓被‘洗涤’之一遍之后，接下来便是“易筋”练法。
　　两者相辅相成，缺失任何关键练法都会打破体内平衡，也就是会如净明所言，体内凭空生出戾气。
　　佛门武学多行刚猛无铸之道，修炼日久，胸中蓄积戾气，动辄入魔，所以才会有种种佛门经文洗涤心灵，化解戾气。
　　而《易经洗髓功》的“易筋”之法极为霸道，需以劲力强行拉伸、压缩周身筋络，使其韧性大增，甚至能承受更狂暴的劲力爆发。
　　徐云帆双臂一震，体内劲力如龙蛇游走，筋络发出“噼啪”脆响，仿佛被无形之手拉扯、重塑。
　　他的皮肤表面浮现出淡金色纹路，正是筋骨淬炼到极致的表现。
　　待骨髓、筋骨淬炼完毕时间已经过去足足三个时辰，徐云帆依旧没有停顿的意思。
　　之前从参娃身上拔出的那一根参须的海量药力依旧没有消退，不断在体内流转，若不想方设法消耗掉，会被浪费大半。
　　徐云帆低喝一声，体内气血沸腾，劲力随血气渗入骨骼，骨髓深处竟隐隐泛起金色光泽，骨骼亦在灵气冲刷下变得晶莹如玉。
　　‘你正在修行易经洗髓功，因有参须和妖魔精气辅助，你似乎开始有所成’
　　‘你正在……’
　　视界上的属性面板不断跳动着修炼信息的提示。
　　不知过去多久。
　　“成了！”
　　他猛然睁眼，眸中精光如电，周身气息暴涨，体内骨髓如汞浆流动，骨骼坚硬如神铁，筋络韧性远超从前。
　　‘你的易经洗髓功入门了’
　　‘易经洗髓功 0/500（入门）
　　特效：金髓汞浆一段，玉骨鸣铮，易筋缠龙。’
　　‘……’
　　看着属性面上展现的易经洗髓功信息，徐云帆缓缓舒展身躯，举手投足间，体内竟能听到一连串清脆的骨鸣。
　　那声音不似凡人骨骼磨擦的闷响，反倒像是两块温玉相击，在寂静的山洞中荡起阵阵清越回音。
　　身躯内凭空升起的大股大股如蛟蟒的暖流依旧没有消退，不断在强韧他的身躯。
　　他五指收拢成拳，指节竟泛起一层莹润玉光。
　　随着肌肉绷紧，大筋如蛟龙盘绕，在皮下显出一道道游走的纹路。
　　徐云帆舒展五指，旋即重重一握！
　　嘭！
　　一声闷响间，指间竟带起肉眼清晰可见的浊白气浪。
　　空爆。
　　甚至他没有尽全力，修行这门武学达到入门后，他自身实力至少往前踏了一大步。
　　最惊人的变化来自骨髓深处。
　　徐云帆能清晰感知到，脊椎大龙中似有液态金属流动，每一次心跳都推动着金髓汞浆在骨骼间循环。
　　他随手划破手臂，伤口处渗出的血珠竟带着淡淡金芒，不过三次呼吸间，皮肉便已愈合如初。

第267章 出路
　　当他迈步时，足底与岩地接触的瞬间，整座山洞都微微震颤。
　　易经洗髓功带来的骨骼密度暴涨却反令身法更为轻盈。
　　徐云帆突然挥拳砸向洞壁，轰隆巨响中，坚硬的花岗岩竟如豆腐般被贯穿，而指骨连道白痕都未留下。
　　“不愧是弥陀寺的镇派绝学，仅仅初次修炼，便让我洗髓境修为大进！”
　　篝火渐熄，修行终了。
　　不知过了多久，洞外天色渐暗，篝火也只剩零星火星。
　　徐云帆缓缓收功，吐出一口浊气，气息绵长如龙。
　　“《易经洗髓功》果然玄妙，仅仅一日修炼，便让我洗髓境修为稳固，甚至触摸到了‘金髓玉骨’的门坎。”
　　接下来的时日，徐云帆几乎是足不出户的修行九曜吞气术，三焦养剑诀和易经洗髓功。
　　有参娃做主味，妖魔血肉精气做辅，九曜吞气术一夜入门，三焦养剑诀更是突飞猛进，而易经洗髓功也是稳扎稳打，不断强韧的骨骼，复生金髓，改易根骨。
　　至于千钧撼岳锤法，臻至洗髓境后已经迈入圆满之境，修无可修，若没有易经洗髓功的话，那么他只能不断磨砺赤蛟盘山劲，玄钢百锻身，以水磨功夫将自己达到洗髓境巅峰，直至进无可进。
　　所幸，所幸因为龙鳞甲出世，引动了神兵岭下某种机制，打开了神兵岭秘境来到这小天地秘境中。
　　若是放在外界，他恐怕需要历经千辛万苦，方能寻到一门洗髓境所修的功法武学。
　　门户之见，哪里都有。
　　半个月后，徐云帆拔出插入巨熊头颅的雷火麒麟锤，看着锤头上出现的一道极其深的划痕，低头看了眼脚下的山峦巨熊。
　　雷火麒麟锤上的那道划痕极深，几乎贯穿整个锤头，紫红色的雷火纹路在此处断裂，隐约可见内部雷纹钢的靛蓝色材质。
　　徐云帆指尖抚过裂痕，感受到其中残留的森冷妖气，神情略有些无奈。
　　这头妖魔临死前妖魔爆发的最后一击，若非锤身材质扎实，没有任何偷工减料，唤作大刀长剑的话，恐怕早已断裂。
　　这口宝器，换作其他寻常洗髓境武者来，也是一件不可多得的兵器。
　　如今却在徐云帆手中生生折损。
　　“可惜了……”
　　他低头看向脚下这头如山岳般的妖魔尸骸。
　　这头巨熊原本蛰伏在秘境南部的深谷中，平日极少主动攻击，可半盏茶前却突然发狂，双目赤红如血，不顾一切地冲向他。
　　更诡异的是，巨熊体内妖气混乱，仿佛被某种力量强行催化，以至于临死时妖魔气爆发的威力远超寻常洗髓境妖魔。
　　要是换成其他寻常洗髓境宗师武者过来，怕是抵不住这头巨熊妖魔三合之力。
　　也就徐云帆身兼多家顶尖宗门各境绝学，已将自身实力推升到匪夷所思地步，远超寻常洗髓境武者，这才能与之寸步不让，硬打硬近，生生锤杀这头巨熊妖魔。
　　而代价便是这口以雷纹钢锻造的雷火麒麟锤几近报废。
　　摩挲许久，徐云帆最终还是将其背负身后，等出了秘境，需要想办法修理才行。
　　就算他现在用不着，给师兄符晋使用，或者给铸兵堂其他弟子使用也可以。
　　“第十五头了……”
　　徐云帆喃喃自语。
　　自他踏入小天地秘境以来，最初遇到的妖魔不过换血境实力，三五日才偶有一战。
　　可随着时间推移，袭击频率越来越高，从三日一头，到一日多头妖魔，再到如今每日至少遭遇一头堪比洗髓境的强悍妖魔。
　　更令他警惕的是，这些妖魔往往神志癫狂，完全不顾生死，仿佛被某种意志驱使着前来送死。
　　“这秘境在排斥我。”
　　徐云帆眯起眼睛，望向天际。
　　天知道这秘境中到底潜藏了多少妖魔蛰伏其中，山势汇聚，灵气拢聚之地必然有一头妖魔栖息。
　　而像这种山势汇集之地，整个小天地秘境之中却比比皆是。
　　一度让他以为此乃人为。
　　秘境中的灵气依旧浓郁，可他却感到一丝隐晦的压迫感，仿佛整片天地都在逐渐收紧对他的容忍。
　　这段时间修炼之余他曾尝试丈量这方小天地，发现其边界在不断收缩，南方山势每日向中心推进数丈，而北方则凭空生出新的悬崖绝壁。
　　很是奇特，而且让他心中震惊的是，凭空生出的地势，竟然有妖魔盘踞，仿也是凭空而生。
　　如此，妖魔无穷无尽，根本杀之不完。
　　最令他不安的是极道遗蜕中的俞从灵。
　　自白玉宫一战后，那道残念再未回应过他的呼唤。
　　无论他以劲力灌注遗蜕，还是直接开口呼唤，俞从灵都如同彻底沉寂。
　　若非龙鳞甲中仍能感受到她的气息，徐云帆几乎要怀疑她已消散。
　　对此徐云帆心中虽然泄气，但也并不气馁，自托身入梦以来，他已经明白对方是个清冷性子。
　　“若再待下去，恐怕下次来的就不止洗髓境妖魔了……”
　　有些山势极佳之地，灵气汇聚如潮之点，盘踞着的妖魔连他都有些心惊肉跳。
　　兴许是堪比练脏的妖魔，亦或者是更进一步，只有九境练气无上大宗师才能与之匹敌。
　　这三个月来，他借秘境灵气，妖魔血肉精气，以及每日一根参须，将易经洗髓功推至小成，金髓汞浆已能覆盖全身骨骼，玉骨鸣铮之效更是让他的躯体强度堪比六阶宝器。
　　可即便如此，面对越来越频繁的妖魔袭击，他也感到一丝疲惫。
　　处理完这头巨熊血肉，徐云帆放开肚子吃下近半，开始不断寻找秘境出入口。
　　当初从神兵秘境跌落下来的祭坛，早已经枯败，再无任何异样，明显是单程票，只能另寻他路。
　　“到底是不如那六大宗门……”
　　徐云帆站在祭坛边缘，指尖抚过斑驳的石纹。
　　这座曾经辉光流转的古老祭坛，如今只剩下一地破碎的符文和干涸的血迹。
　　石缝间滋生的暗绿色苔藓，他蹲下身，指节叩击中央的阵眼石台，却只发出沉闷的“咚咚”声。

第268章 给我干哪来了？！
　　此等秘境入口，应该是当初神兵岭立派祖师欧冶子开辟，可惜后辈无一人能达到欧冶子这般高度，连神兵秘境开启的方法从第二代就已经丢失……
　　“果然是一次性……”
　　徐云帆不再驻足，开始不断丈量，直到三个月后，南方异变骤起。
　　正在修炼的徐云帆猛然睁眼，体内三焦剑劲自发震荡。
　　他冲出山洞，只见南方天际灵气如潮水翻涌，山势在轰鸣声中裂开一道峡谷，一抹清辉自地底透出，逐渐形成漩涡状的通道。
　　“秘境出口！”
　　徐云帆瞳孔一缩。
　　那清辉与白玉宫中的气息如出一辙，显然是同源之力所化。
　　徐云帆迟疑了下，旋即目光迅速凝固，他瞳孔中倒映着远处天穹的异变，自清辉升腾而起瞬间，秘境边缘的云层正以肉眼可见的速度崩解，化作无数晶莹的碎片消散在虚空中。
　　那些碎片折射着扭曲的光影，隐约可见外界山川的轮廓。更令人心惊的是，脚下大地传来细微震颤，岩缝间渗出缕缕灰白色的雾气，所过之处草木迅速枯萎石化。
　　“秘境在崩塌……”
　　徐云帆心中猛地一震，看着远方那裂开的秘境口子，也不知道是用了什么法子强行开启了秘境入口，竟然惹得这一方小天地秘境都开始逐渐崩裂。
　　天穹崩裂的轰鸣声中，那头蟠踞在赤霞山残脉上的恶蛟正发出撕心裂肺的哀嚎。
　　它原本如玄铁浇筑的鳞甲此刻已支离破碎，脊背上那道被青竹剑贯穿的伤口正汩汩涌出紫黑色的毒血，将方圆十丈的岩地腐蚀出蜂窝状的孔洞。
　　蛟首狰狞扭曲，左侧龙角齐根断裂。
　　随着秘境震荡加剧，它百十余丈的蛟身疯狂拍打着山岩，每一次挣扎都引得地脉震颤，地气升腾之下，竟然生生定住了几近飘摇的秘境。
　　徐云帆毫不犹豫地纵身跃向南方，沿途山石崩裂，数头潜伏的妖魔被惊动，却因清辉威压不敢靠近。
　　就在他即将踏入通道时，身后大地突然塌陷，一头体型堪比山岳的八臂魔猿破土而出，八条手臂各持一件骨质兵器，一身妖魔气赫然达到洗髓境巅峰！
　　“……”
　　徐云帆目光骤然一凝，赤火吞龙锏在掌心震颤，锏身暗金龙纹瞬间亮起刺目血芒。
　　三焦剑气自三焦经络深处迸发，沿着臂骨螺旋缠绕而上，在锏尖凝成三尺紫金锋芒，体内金髓攒动，迸发出惊人气劲。
　　锏出如龙，赤火流光撕裂空气，如星火坠地。
　　魔猿八条手臂交叉格挡，骨质兵器却在接触瞬间寸寸崩解。
　　紫金锋芒势如破竹，先是贯穿魔猿胸膛，继而轰然炸裂。
　　“嘭！”
　　漫天血雾中，魔猿半边身躯直接崩碎，残余的四肢如枯木般扭曲断裂。
　　徐云帆借反冲之力凌空倒掠，龙鳞甲边缘与通道入口的清辉摩擦出璀璨火星。
　　最后一瞥间，除了那头恶蛟定住的一片天地外，此时以他为圆心，秘境蛛网般的裂痕急速蔓延。
　　那些裂痕中渗出粘稠的黑暗，所过之处山岳崩塌、灵脉枯竭，仿佛这方小天地正在被某种存在生生嚼碎。
　　通道闭合的刹那，一块镜面般的天空碎片擦着徐云帆的发梢坠落，碎片映出的最后一幕，是无数妖魔在崩解的大地上化作血雾，向着中央白玉宫疯狂奔涌……
　　徐云帆瞳孔微微一缩。
　　白玉宫内还有大秘！
　　“唉唉唉，什么东西出来了？！”
　　一道清脆的声音自徐云帆耳畔响起。
　　徐云帆眼前骤然一亮，刺目的天光让他下意识眯起眼睛。
　　脚下传来五色祭土松软的触感，鼻尖萦绕着道观特有的紫檀灵木香气。
　　他猛地抬头，正对上一双瞪圆的杏眼。
　　是个约莫十七八岁的道袍少女，手持一柄刻满星斗纹路的青铜祭器，看着徐云帆那杀气腾腾模样，此刻正惊得连退三步。
　　“你、你怎么从‘玄天镜’里钻出来的？”
　　少女声音发颤，手中祭器“当啷”一声掉在祭坛上。
　　她腰间悬挂的清微山玉牌随着动作摇晃，上面“林青璇”三个篆字在阳光下泛着青光。
　　徐云帆瞳孔微震，清微山的玉牌。
　　这里是，剑南道，玉桓州，清微山道宗。
　　徐云帆缓缓直起身，神情警惕无比地扫视了一圈后，心中隐隐一动。
　　当初师父詹岩喝醉酒后曾经吹过牛，说过道宗罗天大醮。
　　这里，应当是清微山天峰顶的五曜祭坛，传说中道宗用来接引仙神的祭祀之地。
　　“我竟横跨三州……”
　　“青璇！”
　　一声清喝自云海间传来，声未落，人已至。
　　徐云帆只觉眼前一花，五曜祭坛上忽有清风卷过，一道身影如流云般飘然而落。
　　来人鹤发童颜，一袭素白道袍纤尘不染，腰间悬着一枚青玉八卦，衣袂翻飞间隐有星辉流转。
　　最令人心惊的是他周身气息，明明站在眼前，却仿佛与整座清微山融为一体，呼吸间引动云海潮汐。
　　徐云帆瞳孔骤缩。
　　九境练气无上大宗师！
　　当看清对方面容时，徐云帆亦是反应过来。
　　道宗毕昇！
　　当初收了李浩渺和方慕山，唯独将他给拒之门外的道宗毕昇。
　　“青璇，你是不是将秘境给彻底闭死了？！”
　　毕昇神情又是兴奋，又是激动，小天地秘境中的情形，道宗知晓得更深，从地脉漾起天地元灵后，道宗便一直在做准备。
　　林青璇摇头，指了指徐云帆。
　　“秘境应当是破碎了，但出来个人。”
　　毕昇目光落在徐云帆脸上时，一双深邃的眸子突然一滞。
　　“你……”
　　老道袖中掐诀的右手猛地顿住，先天一气在指尖炸开细碎电光。
　　他忽然逼近三步，鼻翼微动，像是在嗅什么气味，银眉渐渐拧成山峦。
　　“八百里荒川的……徐……”
　　这句话带着十二分不确定。
　　“徐云帆。”
　　徐云帆顺着话语道出了自己的名字。
　　毕昇眉头紧拧，以他如今的境界实力，如何看不出徐云帆武道境界已入洗髓，而且还不是初入洗髓境，单单站在徐云帆面前，他就能听到对方体内那金玉之音。

第269章 震撼
　　毕昇凝神细观好一会儿，方才有些不敢置信的开口。
　　“金髓汞浆，玉骨鸣铮，筋如缠龙，血似熔金，呼吸雷音，毛孔藏锋，三焦蕴剑，髓海生罡……”
　　越看，毕昇心里越是心惊，眼前这小子到底修了多少绝学把自己练成这般气象。
　　不单单一身横练宛若精钢，血气更是几如熔金沸腾，周身还未沉寂而蒸腾的血气竟在龙鳞甲表面凝成赤色云纹，甲叶随呼吸开合间隐现蛟龙盘山之象。
　　毕昇目光如电，以窥见那甲胄已与徐云帆血肉交融，龙鳞甲叶边缘泛起暗金流光，此刻正贪婪汲取着主人澎湃血气，反哺出更凌厉的煞气。
　　而斜插于身后的赤火吞龙锏亦不甘沉寂，锏身赤纹随主人气血鼓荡明灭不定，恍若活物吞吐地火。
　　毕昇动容不已，他分明察觉锏内蛰伏着一道凶戾气机，与徐云帆髓海中新生的劲气遥相呼应，正是其强行糅合《赤蛟盘山劲》与《三焦养剑诀》后衍生的异变。
　　每寸肌骨皆藏锋铓，吐息间似有剑鸣铮铮。
　　“这才多久时间？三年？还是两年……”
　　毕昇指尖无意识掐入掌心，道袍下脊背绷如铁弦。
　　他分明记得，当年在八百里荒川初见这小子时，对方不过是个练皮大成的粗野武夫，架势虽猛，却连筋骨关都未摸到门槛。
　　自己曾嗤笑他根骨驳杂如砾石，今生能踏入筋骨境便算祖坟冒青烟谁能想到，这粒被他断言终将碾作尘土的砾石，如今竟淬成了劈开苍穹的陨铁！
　　洗髓境！
　　毕昇喉头滚动，仿佛咽下一块烧红的炭。
　　此境乃武道分水岭，多少名门真传苦熬数十载仍卡在换血关前不得寸进，而眼前之人却已铸就“金髓汞浆、玉骨鸣铮”的宗师气象。
　　更可怕的是那身糅杂了赤蛟盘山劲、三焦养剑诀、易经洗髓功的底蕴。
　　徐云帆面色紧绷，眼前这老道越看眸光越盛，甚至连这一方无色祭坛都明亮了几分。
　　他眸光四下迅速扫视，确定退路，浑身筋肉开始在以极为不可察的状态下一紧一驰，体内血气保持状态没有丝毫平复。
　　他在换血便能越阶而战，如今入了洗髓境，又有数门顶尖武学傍身，就算不能力敌，应当也可能退走才是。
　　旁边的林青璇看到毕昇那双一眨不眨，欲要‘吃人’的目光，忍不住有些瑟瑟发抖道：“师，师尊，您怎么了？！”
　　毕昇迅速回过神来，明白是自己失态。
　　看到徐云帆那略微炸毛的模样，哑然失笑，心中同时生出几缕懊恼之色。
　　也怪自己当初嫌麻烦，多带一人踏风而行就多损耗三成真气，若将徐云帆带回来的话，绝对能给他一个大大的惊喜。
　　“徐小子莫急，你是从那秘境中出来的吧？”
　　毕昇捋须含笑，枯瘦如松枝的手掌虚按，示意自己毫无敌意。
　　可徐云帆脊背肌肉却绷得更紧。
　　这老道看似慈眉善目，眼角却藏着针尖般的审视。
　　他右手自然下垂，拇指与食指无意识摩挲着，面上却抱拳一礼：“前辈慧眼。晚辈被困秘境多时，正巧见南方裂开一道出口，便斗胆闯了出来。”
　　“哦？”毕昇白眉微挑，“那出口附近……可有什么异象？”
　　“黑云压顶，地脉翻腾，整个小天地秘境出现道道黑色裂纹，仿佛要崩塌了一样。”
　　此刻绝不能透露白玉宫血祭之事，否则定然会被毕昇想方设法控制住，此地毕竟是道宗主场，别看眼下就毕昇一人，对方一嗓子下来，至少能喊来三位太上长老。
　　道宗能位于六大宗门，除了是道门魁首之外，更是因为能熬能活。
　　道宗每一位太上长老，皆是九境练气无上大宗师，无一例外，皆是苦熬岁数，精炼功法在百多岁方才劲力化气，练出一缕真气成就九境练气。
　　眼前毕昇虽不是道宗掌门，可在整个大周江湖上也极为出名，勤修两甲子直入九境练气，一出山门便挑翻两大顶尖宗门的掌门。
　　他便话锋一转：“晚辈逃得匆忙，只隐约不少妖魔血气崩碎，清辉朝着秘境中央扑射过去。”
　　此言一出，毕昇神情微微一凝。
　　一旁的林青璇此时也从地上将玄天镜捡了起来，快步走到毕昇面前。
　　“师父，方才我激活玄天镜，映照秘境，那秘境应当是坏了大半。”
　　她神情略显兴奋。
　　“镜中显示整个秘境都开始崩塌，不过中间位置却被什么东西给定住了。”
　　说到这里林青璇有些懊恼地看了眼徐云帆，嘟着嘴巴道：“本来想将画面拉近看看，可是他突然蹦出来打断了。”
　　徐云帆默不作声地扫了眼林青璇，这少女不过二八年华，可却执掌鼎鼎有名的玄天镜，绝对不是简单角色。
　　玄天镜的名头，身为天工洞铸兵堂弟子，又有天工锻造术傍身，徐云帆自然是听过的。
　　极有可能是八阶神兵的存在，玄天镜一照，日月光华反射之下，可轻易消融肉骨，但更多的却是预兆卜算之能。
　　这也是当今大周江湖公认的两千年前一位陆地神仙的伴随之物。
　　这名少女能自如的执掌玄天镜……
　　应当是被玄天镜选中认主。
　　思量至此，徐云帆眼睛微眯，此少女，怕是比道宗当代道子都要重要许多。
　　“快些拿走，快些，老头子我受不住！”
　　看着林青璇将玄天境递在自己面前，毕昇连连摆手，后退了几步。
　　他在这上面吃过大亏，自然是有防备。
　　林青璇嘴里‘哦’了一声，扭头看了眼面色冷淡，似面瘫一般的徐云帆，撇撇嘴，抱着玄天境小跑到一旁的茶桌边上坐下，自顾自开始饮茶起来。
　　毕昇指节正无意识叩击着腰间的长剑时，忽听身侧传来一声轻笑：“小天地既已崩碎，那白玉宫纵是锚点，倒也能多少撑些时日了。”
　　徐云帆浑身肌肉骤然绷紧，这声音离他不过三丈，却如晨雾漫过青石般毫无征兆。
　　他猛转头，只见一名鹤氅广袖的老道负手立于祭坛边缘，足下竟未惊起半粒尘埃。

第270章 悔啊，我悔啊！
　　来人面容清癯如古松，眉间一道紫金竖痕似开未开，恍若蕴着半阙天劫。
　　最骇人的是那双眼睛，深邃若一汪清潭，目光所及之处，连空气似乎都凝成实质。
　　徐云帆的龙鳞甲叶无声震颤，竟是被这目光激得自行显化防御姿态，而更令他毛骨竦然的是，以自己修持临字诀这么久，此前竟未捕捉到对方半分气息！
　　应当只有进入临字态后，将周身三丈完美掌控，方才能察觉。
　　这老道，怕是入了天人之象！
　　“师兄？！”毕昇慌忙稽首，道袍下摆无风自动。
　　徐云帆拇指死死抵住赤火吞龙锏的吞口，冷汗却已浸透内衫。
　　这老道周身毫无威压，可融入天地，丝毫不显身形更为令人惊悚。
　　“小友不必紧张。”
　　毕渊轻笑，“老道毕渊，不过是想问问秘境之事罢了……”
　　一旁的毕昇蓦地干咳一声，一步跨前，挡住了毕渊看向徐云帆的目光，毕渊有些诧异，眼中却蓦地浮现一抹笑意。
　　他看了眼旁边连忙低着脑袋站起来的林青璇。
　　“你啊，和你师父一个德行，惫懒得连晨钟都敲不醒，玄天镜还在，就忙着去喝茶，午课做了吗？”
　　林青璇缩了缩脖子，指尖绞着道袍上皱巴巴的云纹，干笑一声：“掌门师伯……午安。”
　　声音细若蚊呐，连五曜祭坛边的铜鹤香炉都没惊动。
　　毕渊广袖垂落，袖口星斗暗绣随呼吸明灭。
　　徐云帆看的分明，这毕渊一身装备可谓是豪华至极，连带着身上的道袍都是用不知名的金属丝线交织而成，看起来衣袂飘飘，实际上防御力不比甲胄弱上几分，兴许和他身上穿戴的龙鳞甲都能相提并论，手艺可谓是巧夺天工。
　　道宗传承久远，虽断断续续，可终究承上启下，有近万年历史，底蕴惊人无比。
　　毕渊目光掠过五色祭土中央，那里还残留着秘境崩塌后，被秘境出口带出的几缕云涡。
　　“小天地既毁，那些‘东西’降临的日子，总该推迟些了。”
　　话音里竟带着三分如释重负。
　　毕昇神色微动，又一叹道：“那老妖婆干的好事，如今天地元灵扬起，徒生变数。”
　　毕渊无奈笑道：“此乃天意，我等，顺天成人。”
　　“又是天意……”
　　毕昇道冠下的青筋突突直跳。
　　他几乎要吼出当年师尊坐化前那句“我道宗修士，何时成了苍天的应声虫？”，可似乎又想到了什么，终究化作一声铜锈味的叹息。
　　待到毕渊离去后，毕昇拾掇了下心情，迈着步子走到徐云帆面前，他枯瘦手指死死攥住拂尘柄，指节在道袍下发出细微爆响。
　　望着眼前青年周身流转的鎏金血气，那毛孔间吞吐的锋芒让他都有些睁不开眼睛，如此旺盛的生机，他已经多久没有见到了。
　　和颜悦色道：“徐小子如今可有师承？”
　　徐云帆道：“在下如今是天工洞铸兵堂弟子。”
　　“铸兵堂？！”
　　毕昇的嗓音陡然拔高，连道冠都震得歪斜三分。
　　“也就是打铁锻兵，偶尔还下矿洞挖挖矿什么的。”
　　“打铁……挖矿……”
　　毕昇突然暴起揪住自己胡须，道冠歪斜也浑然不觉。
　　“暴殄天物啊！！”
　　他忽觉喉咙发紧，想起自己之前在八百里荒川冰原边界的积云山上撂下的话。
　　“此子根骨驳杂，资质低下，能摸到武道门槛便算祖坟冒青烟！”
　　忆如毒蛇噬心。
　　当时自己高高在上俯瞰徐云帆，说出李浩渺身负真血，为真仙血脉，方慕山天赋异禀，有扛鼎之力，这才是道宗需要的好苗子。
　　如今那两人还在外三合境界蹉跎磨炼，甚至方慕山修炼纯阳一气功吐纳灵气到现在都没半点反应，眼前这位“顽石”却已洗髓成罡！
　　此刻却像一记耳光抽在脸上火辣生疼。
　　徐云帆冷眼看着毕昇面容扭曲，忽然觉得荒唐，当年这老道端坐云辇俯瞰众生的模样，与此刻捶胸顿足的狼狈重叠，竟比锤杀周天衍时还要痛快三分。
　　毕昇突然跳起来直拍大腿，肠子都快悔青了。
　　老道猛地将拂尘掼在地上，竟在青石板上踏出半寸脚印：“詹岩那老匹夫懂什么！拿参天巨木当烧火棍使！“
　　毕昇一时间再也绷不住，开口道：“可有改换门庭的想法？”
　　说出这话时他老脸也微不可查的变得有些发红，当初说徐云帆资质差的不堪入目，能成武者已经是祖坟冒青烟……
　　徐云帆顿时变了脸色，沉声道：“道长莫要开玩笑，我如今已是天工洞铸兵堂堂主詹岩弟子，更是天工洞真传弟子，如何改换门庭。”
　　此番江湖，若真是改换门庭，不说被人戳脊梁骨，传出去他走到江湖上只要被人认识，哪一个不说他是三姓家奴……
　　更何况师父詹岩待他如子，毫无保留倾尽一切为他着想，他自然不会有任何走的想法。
　　听到徐云帆毫不犹豫的拒绝，毕昇虽然惋惜，但眼中欣赏之色越发浓郁。
　　以他眼力，自然能看到徐云帆身上兼修多家顶尖宗门的绝学，从秘境中出来更是杀气腾腾。
　　以道宗的消息，自当知晓小天地秘境的构成，以及九耀宗，玄真门等宗门开启的秘境入口，送了不少弟子在里面。
　　而徐云帆干了什么事儿，自然不言而喻。
　　能以微末之身，短短两年时间走到如今，到底有多大机缘不用多说。
　　道门虽重根骨，但更重机缘，至于徐云帆之前做了什么，他根本不甚在意，只要徐云帆心性正常，一切都不是问题。
　　徐云帆自然看得出毕昇是将自己的底子给看透了，如今他成就洗髓宗师，只要，只要……
　　徐云帆心中略有沉重，方才为了应对出秘境的危险，一身武力被他拔升至巅峰以应对，若练脏大宗师还好，可被九境练气的无上大宗师看着，如此终究是漏了形。
　　毕昇此时此刻心中那个悔恨啊。
　　恨不得当场扇自己几耳光，没想到自己一辈子自诩眼光毒辣，却在收弟子这事儿上被啄了眼睛。
　　和徐云帆一比，自己之前收的李浩渺和方慕山二人简直愚不可及，如今想起来都觉得二人的脸貌丑陋不少。

第271章 冰雪消融
　　连带着徐云帆那还算过去的五官都越看越觉得惊人天人。
　　这是奇才啊！
　　既然已经将此话出口，没理会一旁满是狐疑之色的林青璇，毕昇直言道：“那天工洞有什么希奇的武学，除了将你的资质浪费之外，再没有任何用处，以你的悟性天资，打铁锻兵完全就是浪费，随我习武修道吧！”
　　毕昇一双眼睛晶亮无比，盯着徐云帆不放。
　　“可知道宗《金关玉锁十二诀》？”
　　毕昇双眸骤然迸出青紫毫光，道冠下白发无风自动，连指尖都亮了几分。
　　“此武功乃道宗秘传，可直叩九境练气，乃当时最顶尖的神功绝学之一，金关玉锁十二身，一身一重关。”
　　老道声音陡然拔高，震得祭坛中的铜鹤香炉嗡嗡作响，“以你如今金髓汞浆、三焦蕴剑的根基，修起来当如滚汤泼雪！”
　　他猛地踏前一步，忍不住探出手捏了捏徐云帆的肩膀，“二十年内若成九境，或能借当世残存灵气能寻破限咦……”
　　话到此处突然顿住。
　　毕昇有些惊疑不定的再用手指捏了捏，资质貌似有些不对劲？
　　他指尖弹出一缕真气想要冲入徐云帆身躯内一探究竟时，龙鳞甲叶此时疯狂翕动，竟是硬生生将这一缕真气崩碎。
　　“道长，您这手有些过了吧？”
　　徐云帆肩膀一抖，肩如泥鳅，微微后撤，硬是摆脱了毕昇的手指。
　　“咦？”
　　毕昇更是惊讶，他着实没想到徐云帆竟然能从他手底下挣脱。
　　他精眼中精光一闪，右手如鹰爪般再次探出，指尖真气凝成三寸青芒，直取徐云帆肩井穴。
　　徐云帆面色没有丝毫变化，体内血气劲力翻涌，从足尖喷吐而出瞬息，龙鳞甲更是外部推力，却见徐云帆足尖轻点青砖，身形如风中柳絮般飘然后仰，那道青芒擦着他鼻尖掠过，在身后石墙上蚀出五个幽深孔洞。
　　“好身法！”
　　毕昇袖中左手突然翻出，掌心浮现太极阴阳鱼图案。
　　徐云帆忽觉四周空气凝滞如胶，龙鳞甲叶翕动间随着他筋肉发力的起伏不断如水波流动，发出一阵阵急促的铮鸣声。
　　九境练气之后，以真气傍身，一招一式皆有真气相随，已然脱离了平常武者的贴身肉搏对杀的地步。
　　难怪，难怪师父詹岩曾说过，九境练气无上大宗师，能击败的也只有同境界的高手。
　　凭借真气，就能横压九境之下一切。
　　若非他身负龙鳞甲，兼修多门绝学，单毕昇这一下，就已经能让寻常洗髓境宗师跪地上。
　　就在阴阳鱼即将合拢的刹那，他右膝微曲，左脚在砖缝间巧妙一旋，整个人竟似游鱼摆尾，从气机封锁的缝隙中滑脱。
　　“移星换斗？”毕昇终于变色。
　　“飞毛腿中的灵猿纵跃罢了。”
　　徐云帆神色平静，飞毛腿这门功夫他已经修行至圆满境界，其中不少招式有化腐朽为神奇之效。
　　“飞毛腿……”
　　毕昇脸色有些复杂，他自然知道这门功夫，虽说是轻身功夫，但偏擅长长途奔袭，能在方寸之间用出此式，足以说明对方将飞毛腿已经修行到了极致。
　　他越看徐云帆越是喜爱，心中越是悔不当初。
　　单徐云帆这一手，就已经足以说明对方是个实战能力极其强悍的人，不说武道境界，一身战斗素养绝对碾压道宗青年一代绝大部分弟子。
　　山巅一时静得落针可闻，唯有风拂过檐角铜铃的轻响，和远处隐约的鸟鸣。
　　毕昇的目光如深潭般沉静，凝视着徐云帆，而徐云帆亦未松懈，指尖微扣，龙鳞甲叶在袖中无声翕动，仿佛随时能化作护身屏障。
　　毕昇心中在挣扎着，眸光虽幽深，可心中却似惊涛骇浪。
　　此人天资惊人，更有莫大奇遇……
　　时间仿佛在这一刻凝滞。
　　毕昇看着眼前这个年轻人，他眉宇间的戒备、紧绷的肩线，甚至呼吸的节奏都控制得极稳，显然仍未放下警惕。
　　他心中暗叹，此子心性坚韧，难怪能在自己几番试探下全身而退。
　　一旁的林青璇不自觉地屏住了呼吸，指尖微微发凉。
　　能被玄天镜认主，她灵觉远超常人，能清晰感知到毕昇那看似平静的外表下，如暗潮般翻涌的情绪，时而沸腾，时而沉寂，仿佛在权衡着什么。
　　她甚至能察觉到，毕昇袖中的手指正无意识地摩挲着那枚古朴的玉扳指，那是他摇摆不定时的小习惯。
　　沉默如厚重的帷幕笼罩着三人。
　　徐云帆的脊背绷得笔直，龙鳞甲叶无声翕动，每一片鳞甲都调整至最佳防御姿态。
　　他的目光始终锁定毕昇的肩线，那是武者出手前最先微动的部位，就算九境练气，方才的试探让他明白亦是如此。
　　山风掠过崖边的古松，发出低沉的呜咽。
　　远处，一只孤鹰盘旋而过，投下的阴影在石阶上倏忽即逝。
　　沉默许久，看着依旧全神贯注戒备的徐云帆，毕昇倏地展露笑颜。
　　那笑容来得突兀，却让紧绷的气氛骤然一松。
　　他袖中暗蓄的真气悄然散去，连带着崖边弥漫的威压也如冰雪消融。
　　“既然小友无意拜师，若不嫌弃，不妨在道宗住上几日。”
　　他的声音温和得仿佛方才的对峙从未发生，“浩渺和慕山二人也时常嘴里挂念你。”
　　既然道宗有徐云帆认识之人，且关系交好，那么打好关系，往后也算能有一位强人。
　　兴许之后可以去天工洞看看，下下单子拉近关系才行了。
　　听到此话后，徐云帆心中微微一松，已经明白毕昇心中有了抉择。
　　方才的沉默，已经让他准备随时展开临字诀，如此，他会毫不犹豫动用一切，将手中赤火吞龙锏自爆阻挡对方，趁此机会自然跳下悬崖。
　　就在方才沉默的瞬息里，他已将临字诀运转至巅峰，时刻进入临字态。
　　若毕昇选择发难，这把神兵会在他劲力催吐下瞬间自爆，产生的冲击波足以掀翻半个山崖。
　　而三十步外那道云雾缭绕的深渊，正是他计划中的退路。
　　身上的龙鳞甲叶舒张，还有关押参娃的玄钢机匣可伸展尾翼，足够让他在天空中滑翔出极其遥远的距离。
　　若是控制得当，借着东风兴许能走出千里之遥。
　　（这段我有些不确定，大家提提意见，纠结了很久，若是不行我就修正下）

第272章 手握日月摘星辰
　　九境练气无尚大宗师虽然能短暂踏风而行，但至多不过百十里便后继无力，终归不如天工洞的机巧来得快。
　　九境练气啊……
　　徐云帆心中有些不是滋味，被如此以势压人，他自然心中不爽。
　　本因为自己迈入洗髓境后，略微松懈的几分心态，此时此刻再次紧绷起来。
　　只有真正迈入九境练气之后，方能把握自己的前途。
　　看着徐云帆神情松懈下来，身上穿戴的龙鳞甲叶也缓缓合拢，毕昇脸上浮现出几分笑意。
　　“浩渺和慕山二人在清微山神霄峰上，我想你们也会有很多话说。”
　　-----------------
　　暮色如铁，神霄峰顶的罡风卷着细碎残枝断叶，在断崖边割出刺耳的尖啸。
　　李浩渺赤裸上身，肌肉虬结的脊背蒸腾着淡红色血气，脚下岩石被踏出寸许深的裂痕，他刚刚完成《龙雀淬骨术》的第九次冲关，周身骨骼发出金铁交击般的铮鸣。
　　“还是差一线。”
　　他攥拳时，臂膀上盘绕的暗红色筋络如活物般蠕动，那是大周皇族秘传的“血蛟劲”，唯有身负龙雀血脉者方能修习。
　　可此刻，这些象征力量的纹路却在皮下隐隐发烫，提醒着他炼肉境的瓶颈仍未突破。
　　山巅的罡风卷着刺骨寒意，将李浩渺的灰发撕扯成凌乱的雪浪。
　　他伫立在神霄峰断崖边，指节因攥拳过紧而泛出青白，目光死死盯在南方，那里是玉京城的方向
　　如今他的心早已经不在道宗，自从四月前从山下弟子得知整个大周一片糜烂，那大周女帝更是屠戮千万百姓。
　　四月前那场噩耗，让这位大周最后的皇族几乎一夜白头。
　　“还在想玉京的事？”
　　方慕山的声音从身后传来。
　　此时此刻浑身肌肉虬结，举手投足间筋肉贲张的汉子与当初在八百里荒川冰原那名少年完全是两码事。
　　他拎着一坛烈酒走到李浩渺边上，神情比当初在积云山时稳重了许多。
　　李浩渺微微摇头，没有开口，只是怔怔地看着远方。
　　方慕山也不在意，四月之前，原本还算活泼的李浩渺，眼下已经成了闷葫芦。
　　他起开酒坛上的泥封，往嘴里猛灌了一口后，擦了擦嘴递到李浩渺身旁。
　　李浩渺沉默接过，大口大口的开始往嘴里灌。
　　这坛烈酒，不单单只是借酒浇愁，是用了大量珍稀宝药炮制而成。
　　酒液呈琥珀色，内里隐有赤霞流转，甫一开封便逸出浓郁药香，混杂着雪莲的清冽与龙血藤的灼热气息。
　　酒中融入了上百年份的冰参、道宗秘传的“火枣”，以及荒川冰原独有的寒髓玉液，经地火淬炼七七四十九日方成。
　　饮下时如烈火灼喉，转瞬却化作温润药力渗入四肢百骸，可暂时压制“血蛟劲”反噬之痛，更能刺激龙雀血脉觉醒。
　　李浩渺每饮一口，皮下暗红筋络便如活物般鼓动，酒中霸道的药力与他体内翻腾的皇族气血相互冲撞，在肌肤表面激起细密金芒。
　　这等药酒，有价无市，放在外界至少十万两银子打底，也就只有道宗这般底蕴深厚的宗门能够有底气自己埋种草药，等待经年累月的成熟。
　　踏踏！
　　伴随清脆的金属与青石磕碰出来的脚步落地声，一道身影骤然落在李浩渺与方慕山身后三丈处。
　　那人背对二人，一袭玄色劲装猎猎翻飞，腰间赤火吞龙锏暗纹流转，肩胛处龙鳞甲叶随呼吸开合，隐约透出金铁交鸣之声。
　　罡风卷过峰顶，却在他周身三尺外无声消弭，仿佛被无形气墙碾碎。
　　李浩渺握酒坛的手猛然一紧，暗红筋络自腕骨暴起，他竟未察觉此人何时近身！方慕山瞳孔骤缩，指尖已悄然扣住背上的长枪。
　　二人对视一眼，皆从对方眼中读出了惊疑，道宗何时出了这等人物？
　　神霄峰乃清微山禁地，寻常弟子连山门石阶都踏不上半步，而此人气息浑厚如渊，竟隐隐压得四周气机凝滞！
　　他二人身为毕昇真传弟子，清微山神霄峰乃毕昇道场，内外门加上真传弟子和收拾打杂的杂役弟子近三千人，每一个面孔他们都极为熟悉，眼前人的背影却不曾熟悉。
　　徐云帆负手而立，目光虚望云海，实则借龙鳞甲感知着身后二人的每一丝气血波动。
　　他刻意将洗髓境的“玉骨金声”异象外放，周身骨骼随吐纳发出清越铮鸣，连脚下青岩都被无形劲力震出蛛网般的裂痕。
　　“阁下何人？”
　　李浩渺率先打破沉默，嗓音沙哑如金铁摩擦。
　　对方实力极盛，让他浑身汗毛倒竖，他暗中催动血蛟劲，脊背大龙节节绷紧，若对方有一丝敌意，便是拼着经脉崩裂也要祭出龙雀搏杀术。
　　徐云帆依旧未转身，只是抬起手。
　　“手握日月摘星辰，世间无我这般人。”
　　方慕山闻言眉头一跳。
　　好大的口气！
　　方慕山上前一步，手中已然握住身后背负的两截婴儿手臂粗细的蟠龙长枪、
　　话音未落，徐云帆倏然转身！
　　李浩渺和方慕山二人神情同时一滞，却是没有想到竟然是徐云帆。
　　李浩渺眼中血丝骤然一松，紧绷的脊背如卸下千钧重担，暗红筋络缓缓平复。
　　他喉头滚动两下，突然放声大笑，笑声震得崖边积雪簌簌崩落：“好一个'手握日月摘星辰'！你这装腔作势的本事倒是比在宁古塔时更胜三分！”
　　一旁的方慕山亦是按捺住高兴，揶揄道：“怕是挖矿挖出精神有问题了，不会到现在都还在地里刨东西吧，可别学北邙山那群鹞子到处掘人家坟。”
　　徐云帆挖洞手艺是又快又好，和那群北邙山的土夫子简直是天作之合。
　　徐云帆大笑道：“也就你这家伙狗嘴里吐不出象牙，嘴里没几句好话。”
　　当初在八百里荒川冰原狂奔时，方慕山是够中二的。
　　他看着曾经的半大少年，短短几年时间，便成了一名肌肉虬结的猛汉。
　　方慕山早已一个箭步冲上前，蟠龙枪往雪地里重重一插，蒲扇般的巴掌照着徐云帆肩甲连拍三记。

第273章 怕兄弟苦
　　龙鳞甲叶被拍得铮铮作响，他却浑不在意，咧着嘴露出八百里荒川冰原逃亡时那般熟悉的粗犷笑容：“他娘的！老子还当是道宗哪个老怪物出关，原来是你这厮！”
　　粗糙的手掌突然捏住徐云帆后颈，压低声音道：“可是来拜师的？”
　　不等徐云帆说话，方慕山已经拍着胸脯道：“放心，有你方哥哥在，今日这道宗你绝对能入门，那毕老头当年不地道，竟然不把你带走，如今你跋山涉水而来，诚意满满，就算根骨不行，如此坚韧心性道宗也会收的。”
　　徐云帆哭笑不得道：“我早已经拜师，如今是天工洞弟子。”
　　他自然知道方慕山是好心，一见面自然以为徐云帆是来求助二人，以三人过命的交情，方慕山自然尽心尽力。
　　当初在八百里荒川冰原时，徐云帆也多次相助，他自然记在心里。
　　否则也不至于时常在毕昇面前碎碎念，说没有把徐云帆带回来。
　　方慕山闻言虎目一瞪：“啥？天工洞？”
　　他挠了挠头，转头看向李浩渺，“老李，这啥门派？比道宗如何？“
　　李浩渺正仰头灌酒，闻言手腕一顿，琥珀色的酒液顺着下巴滴落。
　　他抹了把嘴，斜睨徐云帆一眼：“专门铸兵炼器的二流门派，门中最强的洪百川不过洗髓境，之前天工洞盘出天工城化为天工堡垒，可是让整个江湖都为之惊诧了好一阵子，这个门派……倒是不错。”
　　遇上有过命交情的老友，他心情自然轻松了很多。
　　天工堡垒搬家，路过两州之境，掀起不小的浩大声势，很多看热闹的游侠儿几乎是一路尾随，道宗自然也是知晓此事的。
　　“洗髓境？！”
　　方慕山嗓门陡然拔高，震得松枝上的雨露簌簌落下。
　　他一把拽过徐云帆，痛心疾首道：“兄弟你胡涂啊！”
　　粗糙的指头戳着徐云帆胸前龙鳞甲，“就凭你这身本事，在道宗当个内门弟子都绰绰有余，跑去天工洞打……什么，你在天工洞是真传弟子？！”
　　方慕山嗓音再次拔高，有些难以置信，他虽然号称真传弟子，可一身修行速度着实有些慢，李浩渺都快触摸炼肉境了，他才初入外三合，若非天赋异禀，有天生神力之功，怕是在神霄峰上都排不上号。
　　方慕山道：“徐兄弟你糊涂啊！就算是真传弟子，那也不如道宗的内门弟子来的好，那天工洞方才李兄说过，属于是一个二流门派，而且还纯打铁的……你练武会被耽误的呀！”
　　说到这里，方慕山话语微微一顿，盯着徐云帆身后的赤火吞龙锏和身上的龙鳞甲看个不停，略有些迟疑。
　　“徐兄，你这身甲是……”
　　“龙鳞甲，位属神兵，我师父特地给我的！”
　　“什么？！”
　　这一下方慕山脸色彻底变了，他着实没想到天工洞竟然这么大方，竟然连神兵都给拿出来赠送。
　　李浩渺和他虽入了道宗，可至今连把像样的兵器都没有，身后那件蟠龙枪还是他亲自花了大价钱去道宗铸兵殿购置的。
　　沉默了下，方慕山转而苦口婆心道：“徐兄，天工洞资源铁定不算好，你练武怕是会受到拖累，拜师虽然是拜师了，可练武资源又上哪去弄呢？”
　　徐云帆道：“哦，因为我如今是天工洞真传第一，天工洞的所有资源都在向我身上倾斜，倒也不至于担忧资源不足，宝丹妙药什么的，因为天工洞铸兵堂出口的兵器很多，不少来求购宝器利刃的门派，都很愿意用价值不菲的丹药置换。
　　加上如今我能锻造利刃级别的兵器……”
　　“什么？！”
　　这下方慕山有些绷不住了，双手不断摇晃徐云帆。
　　“你说你能锻造利刃级别的兵器？！”
　　徐云帆被晃得头晕，苦笑道：“方兄，我……”
　　一旁的李浩渺幽幽道：“方师弟，看样子徐兄过得日子要比你好上太多了，有些时候，另做鸡头不做凤尾……”
　　意识到自己失态的方慕山老脸一红，干咳了一声，直接打断李浩渺的话语，掰着手指头数落徐云帆。
　　“你知道道宗藏经阁有多少绝学吗？《金关玉锁十二诀》听过没？练成了直入九境，可御风而行，横渡弱水！还有《太乙青霄剑典》，一剑出而百鬼哭！”
　　越说越激动，突然压低声音凑近，“实在不行...老李的黄岛秘典《龙雀淬骨术》总纲，我分你半部！那天工洞就算再好，武学也不及道宗深厚不是。”
　　似乎找回自信，方慕山拍拍胸脯：“以我的面子，那毕老头铁定同意你入门的。”
　　李浩渺一口酒喷出来：“方！慕！山！“
　　徐云帆忍笑忍得肩甲直颤。
　　方慕山却以为他动摇，趁热打铁从怀里摸出块油腻腻的令牌：“瞧见没？道宗长老赐予的道门令！去年元灵复苏时，我帮他们宰了头祸斗妖兽换的。”
　　令牌啪地拍在徐云帆掌心，“今日我就用这牌子保你入门，毕老头要敢拦...“
　　徐云帆心中微微感动，方慕山虽然大大咧咧，这道令放外面去，若是遇到有需要的人，怕是十万两雪花银打底都得挣得面红耳赤，随随便便扔出来，足够显得他义气。
　　“方兄……”
　　徐云帆终于找到机会插话，指尖轻轻一挑，令牌翻飞着落回方慕山怀里，“我已得师父传授千钧撼岳锤法真传……“
　　说着突然并指成剑，一缕青芒自指尖窜出，在雪地上刻出深达三寸的剑痕——正是厚重如浪的赤蛟盘山劲。
　　方慕山张大的嘴能塞进鹅卵石。
　　李浩渺瞳孔骤缩，酒坛咔擦裂开条缝：“劲力？！”
　　他抬头怔怔地看着面前的徐云帆，一字一顿。
　　“炼肉境？！”
　　“不是炼肉境。”徐云帆轻飘飘回答。
　　一旁的方慕山神情一松，笑道：“我就说嘛，云帆资质比我都差，如今我还在外三合徘徊，他怎地会入炼肉境，定然是他师父给他的底牌，可突发一道劲气……”
　　徐云帆幽幽道：“我如今已是洗髓境。”
　　（诸位不好意思，今天加班回来太晚了，明日多更）

第274章 江湖潮涌处，既是同舟客
　　“哈哈哈，洗髓境，那也……”
　　方慕山的声音骤然凝固，搭在徐云帆肩头的手掌如触电般僵住。
　　一旁的李浩渺瞳孔骤缩，喉结滚动间，连呼吸都滞了一瞬。
　　“洗髓境……当真？”李浩渺嗓音干涩，指尖无意识掐入掌心。
　　好半晌，方慕山默默松开了搭住徐云帆的手。
　　“真的假的？”
　　“真的。”
　　“我不信！”
　　徐云帆未答，只是缓缓抬起右臂。
　　五指舒展的刹那，劲气骤然迸发，周遭空气仿佛被无形之力牵引，竟凝出五道肉眼可见的浊白气旋。
　　随着他手指收拢，气旋骤然坍缩。
　　“轰！”
　　一声裂帛般的空爆炸响，劲风裹挟着玉磬般的清鸣荡开，地面尘沙呈环形迸散。
　　李浩渺的鬓发被气浪掀起，裸露的皮肤上泛起细密颤栗。
　　那是洗髓境独有的“玉骨金声”异象，劲力入髓引动的天地共鸣！
　　只有练就金髓，方能不借助武学之利，纯粹以身躯吐纳天地灵气，口鼻吞吐间能强韧躯壳。
　　久而久之之下，身体会在灵气浸润间得到洗涤蜕变。
　　方慕山踉蹡后退半步，喉间挤出半声破碎的喘息：“……金髓汞浆，鸣铮撼岳……你竟真踏过了宗师门槛！”
　　看着方慕山一屁股坐在地上，有些失神，徐云帆哑然。
　　君涸辙鲋，恨君化鹏起。
　　总的来说一句话，怕兄弟苦，又怕兄弟开路虎。
　　良久，一旁的李浩渺走过来拍了拍徐云帆的肩膀。
　　“没想到你竟然能在这么短时间远超我等，实难想象，你一定吃了很多苦吧？”
　　看着李浩渺关切的眼神，徐云帆心中一暖，他咧嘴一笑：“倒是不枉我一路把你背出去。”
　　暮色渐沉，山风裹挟着松涛声掠过神霄峰。
　　三人收拾心情，知道此地不是说话的地方，踏着青石阶快步下山。
　　三人对视一眼，默契地收敛心绪，此地不是叙旧的地方。
　　“下山找个地方喝喝？”
　　方慕山道了一声，足尖猛踏青石，身形如猛虎出闸般窜出三丈。
　　李浩渺亦不甘示弱，袖中暗运血蛟劲，脚下石阶竟被踏出蛛网般的裂纹。
　　二人存了较劲的心思，想试试这位已达洗髓境的徐云帆如今深浅。
　　徐云帆见状轻笑，也不点破。
　　他步履看似闲散，脚下却似有云气托举，龙鳞甲叶随步伐轻振，发出清越的玉鸣声。
　　任凭前方二人将脚力催到极致，他始终落后半步，衣袂翻飞间连气息都不曾乱上半分。
　　“见鬼了！”
　　方慕山回头瞥见徐云帆游刃有余的模样，咬牙催动秘藏的药酒之力，肌肤泛起赤红。
　　李浩渺则突然变招，血蛟劲化作龙雀振翅之势，速度再提三成，这是大周皇庭秘武，号龙雀振翅。
　　石阶在三人脚下飞速后退。
　　途经一处断崖时，徐云帆忽然并指如剑，指尖迸出一道气劲隔空而击。
　　那劲气凌空划出弧光，竟将崖边垂落的古藤齐根斩断。
　　藤蔓坠落的刹那，他足尖轻点藤身借力，整个人如金鹏掠空，瞬息越过二人头顶。
　　“洗髓境的‘劲气游丝’？！”
　　李浩渺瞳孔骤缩。
　　这手以指代剑的功夫，足以说明徐云帆可不是初入洗髓，而是浸淫了不少时间。
　　待二人气喘吁吁赶到山脚，徐云帆早已负手立于城门下。
　　夜风吹起他腰间赤火吞龙锏的流苏，锏身与龙鳞甲共鸣发出嗡嗡轻响，劲力入髓后与天地灵气偶尔交感所发出的天籁。
　　人体大龙藏于背脊，乃武道修行之根本。
　　洗髓境武者以劲气为引，练成如汞浆般的髓力沿椎骨节节攀升，上贯玉枕，下通尾闾，周流不息。
　　每至子午二时，髓海生波，金浆玉液自大龙深处涌出，与天地灵气相激，便会迸发清越铮鸣，此即“玉骨金声”的由来。
　　寻常武者即便踏入洗髓境，髓力也如溪流潺潺。
　　而徐云帆因千钧撼岳锤法圆满时引动“地脉锻骨”异象，又得龙鳞甲反哺血气，加上参气辅佐，小天地秘境中每日不断的妖魔血肉精气，此刻髓力竟如大江奔涌。
　　那脊椎间流转的金色髓浆，已隐隐显化出蛟龙盘山之相，正是将《赤蛟盘山劲》修至“髓化蛟形”大成的征兆！
　　但也就此为止，千钧撼岳锤法已经修行到了极致，再往后，只能行弥陀寺的易经洗髓功凝练髓力，改易体质，增长根骨。
　　方慕山一屁股坐在青石上，汗出如浆：“他娘的…你这腿也太快了！”
　　山脚处，依托清微山道宗而建的“玄霄城”灯火如昼，坊市间人声喧沸，修士与凡俗商贾混杂，倒显出几分江湖烟火气。
　　此地算是道宗弟子的家属城池，往里走兴许随意撞到的一个老者，祖上都曾在道宗出过一位长老，算得上是道宗重地，甚至门口都有道宗弟子值守。
　　进了城，李浩渺领头走进一家挂着“醉仙居”匾额的三层酒楼。
　　跑堂的小二眼尖，见三人气度不凡，尤其徐云帆甲胄未卸、背负的赤火吞龙锏隐泛寒光，李浩渺和方慕山腰牌更是挂着道宗真传，忙不迭引他们上了顶楼雅间。
　　“来十坛‘寒潭香’，再上你们这儿的招牌菜，要快！”方慕山拍出一锭金子，嗓门震得窗棂微颤。
　　不多时，桌上已摆满炙鹿筋、灵菇炖雪鸡等硬菜，酒坛泥封刚破，凛冽酒香便混着药材的苦辛气冲出来。
　　窗外晨曦初露时，三人脚下已滚了七八个空坛。
　　方慕山趴在桌上嘟囔“天工洞的锤法有什么了不起”，李浩渺则攥着徐云帆的手醉眼朦胧：“这次……我定要夺回大周，让百姓过上安生日子……”
　　龙鳞甲上的金纹在熹微晨光中流转，徐云帆凝视着窗外渐白的天色，指尖无意识摩挲着赤火吞龙锏的吞口。
　　酒桌上杯盘狼藉，方慕山仰面倒在椅背上鼾声如雷，李浩渺则伏案沉睡，袖口还沾着未干的酒渍。
　　昨夜三人痛饮至天明，方慕山拍着桌子高喊“再来十坛”，李浩渺醉眼朦胧间以血气震荡，硬要与徐云帆比拼千杯不醉。

第275章 道宗宗主，毕渊
　　可当徐云帆体内弹鸣出一道金髓轻音，脸颊因酒而潮红被迅速冷却，二人举杯的手终究僵了僵。
　　尽管如今三人依旧热络，可随着相处时间越推移，他不经意间露出的武力，终是让方慕山李浩渺二人谨慎，谈笑间虽然拉近了关系，但二人终究不像往日那般随意。
　　洗髓境宗师，是有资格在江湖上开宗立派的。
　　江湖潮涌处，既是同舟客，终成陌路人。
　　徐云帆轻叹一声，正欲搀扶二人去厢房歇息，忽听门扉“吱呀”一响。
　　一名约莫十二三岁的道童悄然而入，唇若涂朱，眉间一点朱砂印，月白道袍上银线绣着清微山云纹。
　　他足尖点地竟无半分声响，显是轻功已臻化境。
　　徐云帆眉头微扬，眼中闪过一丝讶异。
　　练筋圆满！
　　如此小的岁数，修的还是比较难的轻身功夫，着实惊人。
　　这是道宗故意给他看的，说自己可不单单只有李浩渺和方慕山这二人，其中菁英辈出，天之骄子如龙……
　　“徐居士。”道童拱手一礼，嗓音清越如冰泉击石，“宗主毕渊真人请居士上山一叙。”
　　徐云帆神情闪过一丝微妙变化，指尖无意识地摩挲着赤火吞龙锏的吞口。
　　清微山道宗，雄踞剑南道数千年巍然不倒的顶尖宗门，门中《金关玉锁十二诀》号称能锁精气神得成无漏真身，历代宗主皆是能呼风唤雨的九境练气无尚大宗师。
　　旋即神色如常，好奇询问。
　　“你们宗主，他寻我一叙？”
　　这可着实是稀奇事，道宗高高在上，作为一宗之主，当代道宗宗主在数十年前更是名震天下，就连剑阁中那位阁主都差了半分。
　　当代宗主毕渊，甲子之前“紫气东来冲宵动”的异象至今仍是江湖传说。
　　剑阁那位号称“一剑霜寒十四州”的阁主，当年在论剑台上，也不过在毕渊手下撑过三百招便败退认输。
　　也就道宗习惯性修身养性，否则如今又怎会有剑阁如日中天。
　　他余光扫过酣睡的方慕山二人，道童见此笑道：“居士放心。”
　　“这两位道友自有外门执事照料。”
　　徐云帆闻言，也不犹豫，点头答应。
　　-----------------
　　山道九曲十八盘，徐云帆随道童踏着青玉阶步步登高。
　　两侧古松枝干上竟嵌着密密麻麻的符箓，每过百步便有一道无形屏障扫过周身。
　　徐云帆心中惊讶，却是没想到竟然会还有这般无形之力，看起来玄奇得很。
　　道童解释道：“这是‘九锁问心阵’是宗主才布置不久，也就是因为天地元灵气息再起，所以起了些作用，若心怀歹意者踏入，顷刻间便会被雷火焚成焦炭。”
　　顿了顿，道童笑道：“不过只是传说如此，如今能引得符箓震颤也算好得很了。”
　　话音未落，徐云帆腰间龙鳞甲突然发出铮鸣，甲叶缝隙迸出赤金光华，将袭来的探查气息绞得粉碎。
　　道童骇然回头，却见徐云帆若无其事地掸了掸衣襟：“抱歉，这甲胄性子烈了些。”
　　他真不是装逼，实在是身上这件八阶神兵龙鳞甲虽然恶蛟被磨灭，但仅剩的本能还是气性大得不行，连他一个不注意就搞些事情出来。
　　道童脸上挤出一丝笑容朝徐云帆笑了笑，连忙跑到边上仔细查探符箓，确认符箓没有遭灾后，方才大松一口气。
　　这些满山符箓，都是他一个个张贴上去的，要是损坏的话，不说徐云帆会不会被抽，他是要重新费功夫再贴上去。
　　是个麻烦事。
　　行至山腰处，云雾忽如活物般分开，露出一座悬于绝壁上的青铜殿宇。
　　殿前广场上，七名黑袍道人正以北斗阵势演练剑诀，剑气纵横间竟在空中凝出星图虚影。
　　为首者突然收剑看向徐云帆，目光如电：“阁下便是天工洞真传弟子，徐云帆，两年步入洗髓境？”
　　徐云帆眉头微挑。
　　他尚未答话，道童已冷声呵斥：“周师兄，这是宗主贵客！”
　　他虽是道童，可那也要看是谁的道童。
　　那道人冷笑一声，也不理会，剑尖突然挑起三丈青芒直刺徐云帆咽喉，竟是清微山秘传“星河坠”起手式！
　　“锵！”
　　赤火吞龙锏背后跃出，徐云帆手腕一抖，锏身裹挟着洗髓境独有的玉骨金声横扫而过。
　　两股劲力相撞，周道人连退七步，手中长剑寸寸崩裂。
　　而徐云帆锏势未收，余波将地面青石板犁出三丈沟壑！
　　徐云帆有些意外：“你真的是洗髓境？”
　　听到徐云帆的质疑，周道人脸上青一阵白一阵，有些下不来台，他单手一摄，一旁道人手中的长剑落入手中，正待再攻。
　　此时道童脸色煞白，却听云海深处传来一声轻笑：“好一个‘地脉锻骨’的洗髓境，神兵岭的千钧撼岳锤法确有可取之处。”
　　推开殿门刹那，徐云帆仿佛踏入另一方天地。
　　殿顶穹窿镶嵌着三百六十颗夜明珠，按周天星斗排列。
　　地面则是一整块阴阳鱼玉璧，玉璧阴阳交界处，端坐着一名鹤发童颜的老者。
　　他身披紫绶星纹道袍，发间一根青玉簪子隐隐有雷光游走，正是清微山宗主毕渊。
　　仅仅是静坐的姿态，便让周遭三丈内的灵气形成肉眼可见的漩涡，吐纳间引得殿顶青铜檐角上悬挂的九宫铃无风自鸣。
　　好大的阵势。
　　徐云帆心中微微一抽，龙鳞甲下的肌肉瞬间绷紧，此地灵气充沛，青铜殿上有刻画古老阵势被激活，方才有如此气象，四壁暗藏的古老阵纹正随着毕渊的呼吸明灭闪烁。
　　“坐。”
　　毕渊袖袍一挥，蒲团自动飞至徐云帆脚下。
　　案几上紫砂壶无人自倾，茶汤在半空凝成一条小龙，盘旋着落入杯中。
　　真气运用，确实神乎其神，令人恍若有仙神之力。
　　“此茶名为'玉液'。”
　　竟然敢取琼浆玉液之词……
　　毕渊指尖轻叩案几，那茶汤凝成的小龙竟在杯中游动起来，鳞爪须发纤毫毕现。
　　“采自悬空州万丈云海之巅的九曜灵茶树，三十年仅得三两。便是大周皇室，也要用三座城池的赋税来换。”

第276章 你是大才，堪比古之圣贤
　　“弟子拜见师尊！“
　　不远处的周道人面色骤变，当即双膝跪地，额头重重叩在青玉砖上。
　　身后六名黑袍弟子更是战战兢兢，以五体投地之姿匍伏，连呼吸都屏住了，方才还剑气冲霄的北斗剑阵，此刻连一丝血气波动都不敢泄露。
　　毕渊连眼皮都未抬，只是随意挥了挥衣袖。
　　霎时间罡风骤起，周道人等人如被无形大手提起，竟凌空倒飞出十丈开外。
　　落地时却轻若鸿毛，连衣袍都未沾半点尘埃。
　　“谢师尊开恩！”
　　周道人声音发颤，带着众弟子倒退着退出大殿。
　　直到青铜殿门轰然闭合，他才敢抹去额前冷汗。
　　徐云帆冷眼旁观，龙鳞甲下的肌肉微微绷紧。
　　这清微山等级之森严，比剑阁更甚三分。
　　那周道人好歹是能引动金髓的洗髓境高手，在毕渊面前却如蝼蚁般卑微。
　　更令人心悸的是，毕渊方才挥袖时，他分明看到老者指尖有紫雷隐现，道宗宗主一脉，紫霄雷亟功，据传可引雷炼体，似毕渊这般，怕是已经练至江湖上传言中的“雷化纤毫”境界！
　　砂壶再度倾斜，第二道茶汤化作星河倒悬之象。
　　徐云帆注意到，每一滴茶水中都闪烁着细碎的星光，他心中满是惊异。
　　徐云帆看得分明，这茶水中竟然蕴含天地灵气。
　　寻常武者若饮此茶，怕是当场就会经脉爆裂而亡。
　　“尝尝。”
　　毕渊眼中雷光隐现，“你既已劲力入髓，当知这茶中星髓可助玉骨金声再进一步。”
　　徐云帆闻言也不犹豫，毕渊若要害他，以对方实力不至于大费周折。
　　徐云帆端起茶盏，龙鳞甲下的肌肤突然绷紧。
　　茶汤入口的刹那，他脊椎大龙猛然震颤，髓海中竟响起清越剑鸣。
　　徐云帆只觉一股灼热星流从喉间直灌血肉深处，脊椎大龙如遭雷击般猛然震颤。
　　髓海中蛰伏的赤蛟盘山劲竟自发翻涌，与那茶中星髓交融，连带着蕴养在三焦经络中的剑劲都被引动，在经络间激荡出清越剑鸣。
　　坐在对面的毕渊听到徐云帆体内传来的一缕剑意，眸光闪过一丝异色，转瞬消失不见。
　　神情淡然地抿着茶。
　　徐云帆来不及关注外界，更令他震惊的是，龙鳞甲覆盖下的血肉正以肉眼可感的速度蜕变。
　　原本如汞浆般流动的骨髓中，竟浮现出点点金芒，每一滴都蕴含着纯阳一气功苦修月余才能凝练的纯阳内息。
　　这些金芒顺着血液游走，所过之处，连千锤百炼的玄钢百锻身都泛起玉质光泽。
　　“好一个玉液茶！”
　　徐云帆暗自心惊。
　　不过半盏茶功夫，纯阳一气功的周天循环已自行运转三十六次，内息暴涨三成有余。
　　若此刻施展千钧撼岳锤法，怕是连那三焦养剑诀蕴养的剑劲都能多使三记而不力竭。
　　看着徐云帆抬起头，毕渊眼中带着一丝笑意，毫不遮掩的惊叹看着徐云帆。
　　“想不到能在这种时代，看到像你这样的人。”
　　“我这样的人？”
　　“昔日弥陀释迦菩提悟道，七日七夜不饮不食，终在菩提树下证得无上正觉。”
　　毕渊指尖轻抚茶盏，盏中映射出他满是感慨，“两千年前剑阁祖师李青莲，以三尺青锋劈开蜀道天堑，剑气纵横三万里，一剑光寒十九州，虽有夸大之说，却不显其无上风采。”
　　“更有大周开国太祖李轩辕，采首山之铜铸九鼎镇山河，鼎成之日，龙吟响彻八荒六合，以鼎镇山河，炼外魔，后乘龙撵破开虚空一去飞升。”
　　“北漠曾有魔教，其有圣女练红绫，十六岁便以《焚天诀》熔尽天山雪，火凤燎原百日不熄。”
　　茶雾升腾间，毕渊目光如电：“这些惊才绝艳之辈，哪个不是改天换地的存在？”
　　他盯着徐云帆不放，看着徐云帆越看越欢喜，他突然开口。
　　“我已经将你师父詹岩请来道宗，若无意外，此时应当是在路上。”
　　徐云帆勃然色变，脊椎大龙瞬间绷如满弓，髓海中蛰伏的赤蛟盘山劲轰然爆发。
　　龙鳞甲叶缝隙间迸出赤金光华，甲胄与血肉交融处竟浮现出细密的血色纹路，这是将《赤蛟盘山劲》催至极限方有的状态！
　　“毕宗主何意？”
　　他齿缝间挤出的话语带着金石相磨的铮鸣，三焦经络中凝练的剑气自发游走，在周身形成肉眼可见的淡金色气旋。
　　纯阳一气功的内息如岩浆沸腾，透过毛孔喷薄而出，竟与赤蛟劲相合之下于身躯周遭泛起丝丝缕缕赤色锋芒。
　　看到这一幕，毕渊没有丝毫担忧，反而带着一丝笑意，他抬手虚按。
　　“用不着担心，此乃好事，好事！可别把脚下的青玉砖给损了，老道我费了不少日子才复原三两分气象。”
　　毕渊抬手虚按的刹那，徐云帆骤然察觉异样，周身流转的赤色锋芒竟如雪遇烈阳般无声消弭！
　　那看似轻描淡写的动作，实则暗含九境练气与真气引动天地灵气的妙用。
　　这老道的实力，要比毕昇高上一大截，莫不是已经走入九境练气的极致？！
　　徐云帆瞳孔骤缩，体内沸腾的纯阳内息突然凝滞，连三焦经络中游走的剑气都如陷泥沼。
　　更可怕的是，龙鳞甲叶上的赤金光华正被某种无形之力强行压回甲胄深处，血肉交融处的血色纹路也寸寸褪去。
　　听到毕渊的话后，徐云帆深吸了口长气，神色如常。
　　“不知是什么好事？”
　　看到徐云帆的模样，毕渊笑道：“我道宗万事以和为贵，能不动刀兵自然不会动，昨夜是因为给你们天工洞下了一个大单子，你师父才会跟着来道宗确认最后的细节。”
　　徐云帆神色微松，也明白毕渊是为了有意交好才会如此。
　　顿了顿，毕渊转而道：“你根骨虽差，可悟性惊世骇俗，比那古之圣贤有过之无不及，留在天工洞属实是浪费了，你师父过来，我道宗也会向他提上一提。”
　　说到这里，毕渊脸上带起一丝笑意：“想必你师父定然不会拒绝，就算不愿改换门庭，可到道宗来修行，也自然不会不同意。”
　　徐云帆哭笑不得，感情弯弯绕绕这么多，还是为了他。

第277章 天魔将至
　　看着徐云帆身上的血气逐渐收敛，毕渊非但没有丝毫不悦，眼底反而闪过一丝赞赏。
　　眼前这个年轻人，不单单只知晓死练功，而是经历过无数次生死搏杀，甚至多数时候越阶而战，搏而胜之，方能在胸中养出这一股锐利气息。
　　面对自己这位九境练气的无尚大宗师，竟能保持如此从容不迫的气度，甚至血气蒸腾，浑身劲力没有受到自己压迫而丝毫缓阻。
　　寻常武者光是站在自己面前就会血气滞涩，而徐云帆眉宇间的战意却如同出鞘的利剑般锋芒毕露。
　　“好一个向强者拔刀的胆魄！”
　　毕渊突然抚掌大笑，声震殿梁，“这份心性，当得起'承古继圣'四字！便是放在两千年前百家争鸣的时代，也足以与那些开宗立派的古贤比肩。”
　　但徐云帆眼中的清明始终未散。
　　他注意到毕渊袖口暗绣的星纹正在缓缓流转，对方一身真气沉凝如海，浩博广大，不经意间的一缕真气流转，都能让人觉得对方似一座大山巍峨，令人不敢忽视。
　　这位宗主每句赞叹都伴随着真气试探，就像在掂量一件绝世神兵的成色。
　　当毕渊提到“堪比大贤”时，徐云帆甚至察觉到龙鳞甲传来细微震颤，仿佛在预警某种隐晦的精神诱导。
　　“前辈谬赞了。”
　　徐云帆抱拳行礼之际，体内《临字诀》已悄然运转，识海深处那尊巍然不动的己神金像骤然绽放万丈毫光，将周身经脉中躁动的血气尽数镇压。
　　这并非毕渊刻意施为，这位早在两甲子前便名震天下的道宗之主，其精神修持早已臻至“神与道合“的玄妙境界，如此漫长的时间里，早已经让毕渊超凡脱俗，达至不可思议地步。
　　毕渊似乎察觉到什么，有些歉意地拂袖收起周身气机。
　　他沉吟了下，突然开口：“小友可知当今天下局势？”
　　徐云帆答道：‘大周女帝，那位高高在上的'圣明天子'，自登基以来，以'肃清叛逆'为名，屠戮天下百姓三千六百万以此血祭，求得再活一世！
　　那钦天监郭朗助妖为虐，天下军部被挥斥四方，血祭屠杀浸染二十多个州地。”
　　说到这里，徐云帆忍不住想起当初在沧州，梧州时，那被指使的香火教和十万玄甲军。
　　饶是他不是此世之人，依旧感觉到一股怒意。
　　“青州血河三日不散，玉京道外白骨成塔，可这妖婆却稳坐龙庭，对六道烽火视若无睹！该杀。”
　　话锋陡然转向北方，徐云帆眼中浮现出燕北道风雪中的惨状：“再说那大乾朝真血，自诩身怀'真血'的贵族们，他们早已不将平民视作同类！那些贵族饮下掺了朱砂的童男童女心头血时，脸上的陶醉神情……与女帝剜取百姓血祭时的模样，根本就是同一群恶鬼！
　　大乾朝论血统之上，身怀真血者当是上层贵族，接受底层百姓供养，两者已成两个阶层物种，底层永无出头之日，其中真血贵族所作所为，虽不涉及大肆杀戮，可每次祭祀，内里所作所为与那女妖婆无二致。”
　　说到这里，徐云帆也忍不住开口：“九耀宗的到底是大周六大顶尖宗门，据守燕北道三州之地，便将大乾军队堵得寸步难行，前些时日三名太上长老出山，硬是屠戮大乾十万军卒，震惊天下。”
　　毕渊听得不置可否，突然道：“三日前，燕北道传来急报，大乾王庭启封六件镇国神兵，出动九位堪比练气的无垢境真血，血洗九曜宗山门。”
　　“刚因天地灵气而复苏几分威能的九曜焚天阵被破，天权峰崩塌，周天衍的师父，那位号称'焚天老祖'的练气境无上大宗师，被一柄青铜古戟钉死在祖师殿前。”
　　徐云帆心神一震，第一时间反应的不是震惊，而是莫名惊喜，如果此消息为真，那自己修行九曜十都真劲岂不是没限制了？！
　　“王朝更迭、宗门倾轧，不过疥癣之疾。“
　　看着徐玉峰的面部表情变化，毕渊还以为徐云帆有些气愤，他袖中滑落一卷泛着古旧的帛巾，其上“清微道藏”四字极为古老。
　　“我道宗历经二十七次天地大劫，早参透'合久必分'的天道循环。真正的劫数……”
　　毕渊突然抬手指向殿外苍穹。
　　“在于那些悬挂在我们头顶的'锚点'。”
　　毕渊继续说道：“你可知我道宗为何会费尽心思将小天地秘境破碎？”
　　徐云帆随口道：“不会有妖魔从秘境中跑出来吧？”
　　毕渊脸上露出一丝笑意：“是，也不是。”
　　他手指指了指天上：“秘境，乃天魔锚点。”
　　“天魔？”
　　徐云帆有些诧异，他瞬间想起姜旭施展的元始秘法，以及俞从灵提及“冲破樊笼“时望向虚空的诡异眼神。
　　在秘境中遇到的姜旭和身上极道遗蜕中的残念俞从灵二人，明显便不是此界之人。
　　毕渊的声音仿佛从深渊中碾过，带着岁月沉淀的沉重：“道宗历代祖师第六代、第三十二代、第四十三代……直至两千年前的第五十二代祖师^”
　　他指节叩击案几，每一声都似敲在命运的骸骨上，“凡登临九境练气之巅者，皆被天魔……生生抹去。”
　　说到这里，毕渊有些不确定，缓缓开口道：“他们也许不是抹去，道宗书楼中有一位先辈曾亲眼见到，对方似乎是将其摄走……”
　　他骤然起身，玄袍翻卷如垂天之云，大步踏出殿外。
　　远天金霞翻涌，云海却似凝固的血痂。
　　毕渊的瞳孔倒映着那片诡谲的天光，喉间挤出的话语比刀锋更冷：“而今本该三百年后的劫数，竟被那女帝提前撕开帷幕……”
　　忽有阴风掠过，他仰首望向苍穹，仿佛直视着某种不可名状的凝视。
　　一字一顿，字字震人心魄：
　　“……天魔，将至。”
　　-----------------
　　距离与道宗宗主毕渊交谈已经过去三日时间。
　　晨雾未散，神霄峰的青石坪上已荡开沉雷般的闷响。
　　徐云帆双臂筋肉如老藤绞钢，将赤火吞龙锏抡出一道乌虹，九玄亢龙锏起手式苍龙抖鳞豁然展开。

第278章 天使投资人
　　脊骨节节爆鸣如雷音贯体，赤蛟盘山劲自尾闾窜起，沿大龙椎螺旋攀升。
　　每寸筋骨都似烧红的玄钢机簧，将千钧劲力层层叠压。
　　锏锋过处，空气被撕扯出肉眼可见的扭曲波纹，山风与雾霭竟凝成螺旋状气旋缠绕锏身。
　　远处松枝上的晨露簌簌震落，仿佛整座山峰都在这柄凶兵的低沉嗡鸣中战栗。
　　‘你的九玄亢龙锏法已圆满……’
　　看了眼视界上冒出来的提示，徐云帆终是无奈将手中赤火吞龙锏。
　　九玄亢龙锏法达至圆满之后，已进无可进，半点熟练度都不会增长。
　　徐云帆心中再次浮现出三日前毕渊告知他的信息。
　　此事毕渊不至于会哄骗他，甚至此事比对方说的还要严重。
　　他本想入梦询问俞从灵，却发现对方已经彻底沉寂，任由他如何呼唤，睡上一整天也没有任何反应，似乎在白玉宫说的话已经彻底将其积蓄许久的力量消耗一空。
　　“天魔……”
　　徐云帆摸了摸套着的衣袍上挂着的道宗令牌。
　　这枚通玄令乃是毕渊亲手所给，通体以玄玉雕琢，暗嵌道宗九曜星纹。
　　持此令者，除却几处禁地需避讳，余下道宗三十六峰、七十二殿皆可自由出入，尤其是那座号称“藏尽天下武学”的琅嬛藏书楼，就算是号称天下神功绝艺尽入其中的最顶层也进出无阻。
　　道宗立派数千载，历经七次天地大劫而不倒，其藏书楼中典籍浩如烟海。
　　既有宗门真传留下的《金关玉锁十二诀》真本，也有历代宗师批注的《太乙剑经》孤册，甚至连早已失传的《黄庭秘录》残篇也珍藏其中。
　　这般待遇，道宗立派以来不过三人得享。
　　若非毕渊已臻九境练气之巅，以无尚威压镇服宗内诸老，这枚象征宗主亲临的通玄令，绝难落在一个不是本宗弟子手中。
　　如此气魄，如此诚意，饶是徐云帆也禁不住动容，等他回过神来时，手里已经紧紧攥住令牌不放手。
　　这谁能拒绝。
　　虽然道宗的意思很明显，但没人能拒绝，这真的是天使投资人了。
　　徐云帆正欲前往琅嬛藏书楼，忽见山道云雾翻涌，先前引路的道童疾步而来，青袍袖口绣着的星纹随动作翻飞如蝶。
　　那道童在十步外便躬身行礼，声音清亮如击玉：“徐师兄，尊师詹岩先生已至山门，此刻正在知客殿与宗主品茗。宗主命您速去相见。”
　　他闻言眉峰微动，龙鳞甲内层细鳞无风自动，师父竟来得这般快？怕是日夜兼程狂奔过来的吧。
　　当即颔首道：“有劳带路。”
　　道童引他折向东南，踏上的竟是条隐在云海中的悬空石径。
　　每块青石板上都印刻着云纹，脚步落下时因为云纹使用的材质不凡，竟泛起淡淡银辉。
　　当真是奢豪大气。
　　两侧云气中不时传来清越钟鸣，细看才发觉是栖息在铁松上的玄鸟啄击风铃。
　　途经一座飞跨两峰的虹桥时，徐云帆忽然驻足，桥下深渊里竟沉浮着数十柄锈迹斑斑的古剑，剑气激得他腰间从苏枕河手中拿到的青锋剑鞘嗡嗡震颤。
　　“那是'葬剑渊'。”
　　道童见他注目，轻声解释：“历代道宗弟子兵解前，都会将佩剑投入此中，里面有一口神兵蛰伏。”
　　话音未落，渊底突然冲起一道赤红剑芒，在云层中撕开血色裂痕后又坠回深处。
　　道童面色不变：“看来今日又有前辈坐化了。”
　　徐云帆见此眉头微挑，也不说话。
　　道宗弟子，总数将近三十万，内门弟子三万人，真传弟子数千，更不用提各部长老，积年累月之下，数额惊人。
　　剑南道拢共十二州，除了一些微末门派武馆，以及些许寻常门派之外，几乎都在供养这尊庞然大物。
　　知客殿的轮廓终于在云开处显现。
　　整座建筑以青铜为骨，琉璃为瓦。
　　殿前广场上立着七根蟠龙柱，此刻柱身缠绕的铜链正无风自动，发出金铁相击的脆响。
　　距殿门尚有百步，徐云帆耳畔已炸开熟悉的雷霆笑音，言语间带着几分连自己都难以察觉的几分谄媚。
　　“哈哈哈！毕宗主您这'寒髓雾芽'比起我在天工洞栽种的'熔心铁茶'，简直像小娘子绣花针碰上了锻铁锤！实在是妙啊，总感觉是摸到几个秀气姑娘……”
　　声浪震得广场地面玉砖微微发颤，几只玄鸟惊飞时，羽毛竟在空中迸出火星。
　　“……”
　　徐云帆嘴角不自觉扬起。
　　这粗粝豪迈的嗓音，正是天工洞铸兵堂首座詹岩独有的标志。
　　他加快脚步，却在跨过门槛间，师父詹岩正大马金刀坐在案几前，神情带着几分拘谨。
　　但动作话语依旧粗鲁。
　　徐云帆哑然，倒也没觉得有什么不对。
　　上方主坐的乃是道宗宗主，九境练气之巅的绝世强者，任谁都会忍不住心中震动。
　　“云帆！”
　　看到徐云帆进来，詹岩转头看着他完好无损的模样，神情一松，终于是放下了心，快步上前走到徐云帆身前上上下下打量了一番。
　　“师父！”
　　徐云帆深情切意地拱手。
　　看着徐云帆那欣喜的神情，詹岩胸中有千言万语，最终拍了拍徐云帆的肩膀，化为一句。
　　“你无事便好。”
　　主座上的毕渊将这一幕看在眼里，心中忍不住叹息一声，知道徐云帆拜师天工洞真情切意，没有丝毫掺杂外物。
　　将心里那一丝念头打消之后，毕渊笑道：“詹道友有这位弟子，实乃天佑。”
　　听到毕渊如此毫不吝啬赞叹，詹岩顿时间眉开眼笑，正想习惯性吹嘘几句，又想起在座的是道宗宗主。
　　“哪里哪里，师傅领进门，修行看个人，我这弟子，多数时候都是在外打拼，我天工洞也只能做好后勤工作罢了。”
　　毕渊含笑着点点头，指尖轻叩茶盏，青玉案面上的茶杯内顿时泛起一圈涟漪状的灵气波纹：“詹道友可知，徐小友如今已至洗髓境？”
　　“什么？！“
　　詹岩霍然起身，玄铁打造的右臂将寒玉案几压出蛛网般的裂痕。
　　他独眼中迸出赤红火芒，钢须根根倒竖如刺，数个月前分别时，这小子明明还在炼肉境勤修苦练！

第279章 一人双师门
　　可当他转头看向徐云帆时，却见徒弟神色沉静如渊，见詹岩满是狐疑看过来，他咧嘴一笑，脊骨间隐有金玉交鸣之声流转。
　　正是洗髓境特有的“玉骨鸣铮”气象，做不得假。
　　更令他心惊的是，徐云帆周身毛孔开合间，竟有丝丝汞浆状的血气自发蒸腾，隐如蛟动，只有将《千钧撼岳锤法》修至圆满方才具有如此的征兆！
　　“师父，在小天地秘境中，我得了些机缘，让我连破两关，直入洗髓。”
　　一旁的毕渊闻言，微微颔首道：“小天地秘境中虽然妖魔遍地，但也不乏有天材地宝在其中孕育，两千载以来天地灵气虽散去，但秘境内终究是存续了些，这么多年下来，应当是有不少天材地宝可供采摘。”
　　詹岩望着眼前这个曾亲手教导的徒弟，心中翻涌起难以言喻的复杂情绪。
　　他凝视着徐云帆脊骨间流转的金玉之声，耳畔仿佛回荡着千钧锤法圆满时山岳倾轧的轰鸣。
　　那蒸腾如汞浆的血气，是千钧撼岳锤法圆满后方能记载的“蛟髓化形”之象。
　　就算神兵岭被人砸塌，神兵岭传承依旧存续，到现在三百年来，他这一脉却是无人再以千钧撼岳锤法能触及这一境界。
　　“好……好！”
　　詹岩喉头滚动，粗糙的手掌无意识攥紧了茶盏。
　　他想起徐云帆初入铸兵堂时，连外三合都还差得远。
　　如今那单薄少年竟已成就洗髓境，更将千钧撼岳锤法推至数百年都无人能进的圆满境。
　　胸腔里涌动的热流让他声音发颤：“天工洞铸兵堂……总算出了位能扛起祖师牌位的传人！”
　　茶盏在掌心裂开细纹，混着茶香的血腥气弥漫开来，他却浑然不觉。
　　毕渊见状长身而起，玄色道袍无风自动。
　　这位九境练气的大宗师竟对着詹岩深深躬身，玉冠垂下的流苏几乎触及地面：“詹大师，如今神兵岭已去，徐小友的千钧撼岳锤法修无可修，天工洞门主洪百川所修之法乃门主一脉，不假他人。”
　　他直起身，眸光灼灼地盯着詹岩。
　　“清微山愿以‘玄天阁’次席之位虚席以待。徐小友不必改换门庭，一人双师门，如此，不知詹大师可同意？”
　　他指尖轻划，从怀中顺势摄拿出一本经籍，正是《金关玉锁十二决》。
　　“此诀可助他将蛟髓血气炼为玉液，有我道宗各类珍宝秘药辅佐，三年内必然洗髓圆满，直入练脏！”
　　詹岩神情动容。
　　他太清楚这意味着什么，神兵岭鼎盛时期，也不过靠着半部《熔兵锻骨经》培养出三位练脏境长老，至今无人能达到开派祖师欧冶子的高度。
　　如今道宗竟愿拿出镇派绝学，甚至没有任何要求，只为结交，为一个名分便毫不犹豫地拿出道宗真传绝学。
　　“毕宗主，好大的气魄！”
　　詹岩目光扫过徒弟腰间隐隐发烫的龙鳞甲，他突然明白为何连毕渊这等人物都要折节下交。
　　能降服八阶神兵，能在满是妖魔的小天地秘境内走一遭，非但无事反而夺得机缘直入洗髓境。
　　以道门视角，自然笃定徐云帆乃身怀大气运之人。
　　“宗主可知……”
　　虽然毕渊说得情深切意，满是诚恳，但把自己爱徒割舍出去一半，詹岩心中总归是有些觉得失落。
　　他嗓音沙哑得像生锈的铁砧相磨，“千钧撼岳锤法修到圆满后，本该衔接神兵岭的《八荒熔炉功》？”
　　他枯瘦的手指向殿外云海，“若那七十二座锻兵台还在，何须……”
　　未尽之言化作一声长叹，吹得一旁铜盏上的火苗不断飘动。
　　徐云帆忽然踏前半步。
　　他神色诚恳道：“师父倒不必如此纠结，若不愿便不需强求，徒儿不会有丝毫怨言！”
　　老实说，他身怀多门绝学，入不入道宗都是无妨，待得将易经洗髓功修至圆满后，亦有剑阁的空明洗剑术锤炼脏腑。
　　詹岩脸上露出一丝笑容，旋即微微摇头道：“天工洞池子太小，你能被道宗收徒于天工洞是天大的好事，于你，于我，于天工洞，乃是好事。此事，为师便替你做主，答应了！”
　　一人双师门，任谁都挑不出理来。
　　一旁的毕渊脸上也忍不住露出笑容，越看徐云帆越顺眼，如此尊师重道，哪个能不喜欢，能收这么一位弟子，就算天魔难挡，也总归能让道宗顺利传承下去，往后再图谋。
　　徐云帆并没有拒绝，此事自然如詹岩所说，对天工洞，对他，对师父詹岩都是一个天大的好事情。
　　道宗历史最为悠久，虽经历数次传承断绝危机，可至如今依旧屹立不倒，自然还有自己的底蕴。
　　能在道宗修行，能真个学到当今天下武学极致之理，可真正摸到武道之极致。
　　他不能耽误徐云帆的前路。
　　此刻他看着徒弟眼中的坚定，缓缓点头。
　　茶汤映出他微微发红的眼眶，倒像是把三百年的遗憾都煮进了这盏茶里。
　　詹岩抬头看向毕渊，浑浊的眼底闪过一丝释然的笑意，嗓音沙哑如铁砂相磨：“毕宗主还不收徒？”
　　话音落下，毕渊满是喜意，眸光精芒大盛，青铜殿内三十六盏长明灯忽地齐齐暴涨，将知客殿正前方的画壁祖师像照耀得纤毫毕现。
　　“善！”
　　迎着重新坐下主座，一双眼睛直勾勾盯着他看个不停。
　　徐云帆会意，自然不会拿腔作调，他撩起衣摆跪地。
　　三叩首的力道震得梁柱间悬挂的青铜编钟自发鸣响，最后一拜时，脊骨爆发的金玉之声竟，将整个知客殿都磕得微微一震。
　　他真心实意，毕渊自然知晓。
　　毕渊抚掌大笑，袖中飞出本玉册落在徐云帆膝前：“此乃金关玉锁十二关前九卷，正合你洗髓境修炼。”
　　“多谢师父赐法！”
　　徐云帆接过，再次磕头跪拜。
　　礼毕后，徐云帆却突然转向詹岩。
　　他取过桌上茶壶，掌心血气劲力微微发力间，壶中略微凉的茶水迅速滚沸。
　　当那盏映着师徒二人倒影的茶递到詹岩面前。
　　“师父！”

第280章 胆大包天的主儿
　　徐云帆声音里带着锤锻精铁时的铿锵，“天工洞的砧台永远是我武道起点。”
　　“好，好，好！”
　　詹岩接过茶杯，一饮而尽。
　　接下来的时间里，毕渊与詹岩详细商议了天工洞铸兵堂承接的锻造定单。
　　毕渊此时取出一枚道宗令牌，提议让天工洞挂靠道宗门下行走江湖。
　　这无疑能为天工洞带来诸多便利。
　　背靠大树好乘凉，但更多的却是消耗了情分。
　　詹岩虽心中震动，却毫不犹豫地婉拒了这番好意，他明白这是毕渊看在徐云帆的面子上才提出的优待，但这份人情不该如此消耗。
　　毕渊见状也不强求，双方转而把酒言欢，从知客殿畅谈到宴席间，宾主尽兴，其乐融融。
　　夜色如墨，清微山的晚风裹挟着松涛声拂过庭院。
　　将詹岩送回客房后，徐云帆走出院门时，抬眼看去。
　　毕渊负手立于青石小径尽头，玄色道袍的衣袂在月光下泛着幽蓝微光，仿佛与山间流转的气机融为一体。
　　他脚下三寸处，几片枯叶无风自动，按着某一轨迹缓缓流动，似在阐述某种妙理，演练精妙学问，九境练气大宗师周身气机自然引动的天地异象，总会引起天地讲述。
　　徐云帆停下脚步，正见毕渊眉心的通玄印在暗处若隐若现，如星子坠入深潭。
　　山巅的云海此刻忽然翻涌而下，在毕渊足边凝成半尺高的灵雾。
　　雾中隐约浮现出万千蛰伏的剑芒如萤火明灭，映得他在月光照耀下的面孔忽明忽暗。
　　“师父？”
　　毕渊微微颔首，旋即道：“云帆，练武之事宜早不宜迟，如今我需考验你的武学，方能为你制定练武方向，以最短的时间内迈入九境练气……”
　　毕渊的声音中愈发凝重：“天魔将至时，唯有踏入九境练气者，方能在其'万劫熔炉'中夺取一线生机。”
　　说到这里，毕渊迎着徐云帆的目光，正色道：“为师也不瞒你，女帝之事，我道宗虽未纵容，但也未阻止，只是袖手旁观。”
　　徐云帆听到这里自然明白毕渊是什么意思，此事说白了就是借他人之手，行天下罪孽，福泽归咎自身之事。
　　见徐云帆不说话，毕渊也不介意，继续道：“如今天地元灵从地脉扬起，但数十年后终归会重落大地，如此往后三百年时间里，将会陷入一段末法真空期。”
　　说到这里，毕渊语气略有低沉道：“想要寻求真正的长生之机，就在此时，过去了，便真的再无任何机会，那些异想天开，妄图以沉睡，以尸解，各种法子延缓生机的，不过是水中捞月。”
　　“好了。”
　　毕渊微微拂袖，“你讲讲看。”
　　徐云帆略微思索了下，最后还是决定除了临字诀之外，目前所修并不掩藏。
　　“师父，千钧撼岳锤法修至圆满后，使我步入洗髓境，在小天地秘境中，我从弥陀寺的净明口中得了一门易经洗髓功，如今已经入门。”
　　毕渊微微颔首，当年他曾拜访过弥陀寺，自然能听出徐云帆玉骨鸣铮的音颤明显是走的易经洗髓功的路子。
　　他随口问道：“净明……我知晓她，弥陀寺当代第一人，你是怎么获得？”
　　徐云帆稍微有些不好意思，但也明白九境无上大宗师当面，想要说谎还差些一丝，他道。
　　“稍微折磨了她一下，她受不了就说出来了。”
　　“不会掺假吗？”
　　“我也怕，所以反复四五次确认，以特殊的方法鉴别了真假，开头确实是隐瞒了关窍，最后一五一十的都说出来了。”
　　“……”
　　毕渊听得眼角微微抽搐，认真地看了几眼徐云帆那副纯洁无瑕的双眸。
　　他忍不住追问：“那她人呢？”
　　“额，不小心跌进熔炉地火中，烧没了，不过师父放心，此事无人知晓。”
　　“……那倒也无妨，身为男儿，终归是需要经历血与火，那净明我见过，修有渡化之术，惹得不少江湖游侠儿拜倒在她石榴裙下。”
　　毕渊说到这里，眼角略带几分讥诮。
　　“一个和尚，玩这种东西，死得其所。”
　　旋即他开口道：“不说其他，易经洗髓功确实是在洗髓境独树一帜，有改易根骨，易变体质之效，修得，修得！”
　　顿了顿，毕渊又问：“除此之外，还有什么？”
　　“……练脏的功夫其实我也有了。”
　　“哦？”
　　毕渊有些惊奇，自己这徒弟竟然还能想办法自给自足？！
　　“是什么？”
　　“……剑阁的空明洗剑术，听说可璃透五脏，重塑五行，以此获得一次返修机会。”
　　“空明洗剑术？！”
　　毕渊明显有些失态，当年他出山上剑阁时就是为了借阅这门真法，可惜那剑阁老祖死活不同意，甚至与他做过一场，尽管输了他半招，但也足以说明对方何等惊人。
　　“从哪里获得的？”
　　徐云帆轻咳一声，掩饰几分尴尬。
　　“从剑阁的裴琰手中获得的。”
　　“……那他人呢？”
　　“额，也不小心跌落进小天地秘境的地火中去了，当时我还拉他来着。”
　　确实是拉他来着，不过是拉着不让他爬上岸。
　　“……”
　　沉默许久，看着默然不语的毕渊，徐云帆率先打破沉默，试探问道：“师父需要看看空明洗剑术吗？”
　　毕渊缓缓摇头：“若甲子之前倒是对我有用，如今不过废纸。”
　　顿了顿，他终究忍不住道：“没人发现吧？”
　　徐云帆咧嘴一笑：“小天地秘境中，连护道者都没有，都是凭自己本事，自然不会有人发现，再说如今小天地秘境濒临破灭，说不定大部分人都死了也不一定。”
　　毕渊颔首，此事一旦爆出去，绝对会让剑阁和弥陀寺两家找上门来，稍有不慎甚至会掀起宗门大战，小天地秘境破灭之事也须得遮掩一番，毕竟只是濒临，其中有不少地方也可供人栖息，尤其是各大宗门秘境出入之地。
　　他嘱咐了徐云帆几句，听到徐云帆答应后，他又问。
　　“除此之外，还习得什么？”
　　“额，还有九曜吞气术，以及九曜十都……”
　　“好了不要说了！”
　　毕渊立马打断了徐云帆准备吐豆子般说出这些惊世骇俗之语，他捂着自己的胸口，几十年来他已将自己的身躯打磨得无漏无垢，如今听到徐云帆的话后，却莫名觉得有些心口痛。
　　这哪里是收了一位天资妖孽的天才，完全是胆大包天，肆无忌惮的主儿。
　　（待会儿还有，猛猛敲击键盘中）

第281章 龙虎蛰息功
　　徐云帆有些眼巴巴的问道：“师父，不知道我现在先往哪个方向修，先修些什么，金关玉锁十二诀吗？”
　　毕渊缓缓道：“你现在不是先修这些，我这里有一门龙虎蛰息功，可藏自身气机，掩藏自身血气波动，扰乱自身武道特征，更可旺盛生机，使人延绵长寿，先把它修了，让自己藏机纳气，将所修尽数遮住。”
　　徐云帆闻言大喜，道宗果然是好地方，他一直想要寻能遮掩自身气机的功法，正愁着出了秘境后该如何想办法遮掩自己一身明晃晃的各种武学特征。
　　看着徐云帆仔细翻阅着他递过去的功法，毕渊揉了揉眉心，挥挥袖。
　　“去吧，先把这门功夫练成再来寻我……易经洗髓功也别落下，此功，确实是洗髓境第一。”
　　徐云帆一口答应下来。
　　回到为他准备的半山腰一处庭院中，徐云帆也没心思去逛这间大宅子，只是沉下心来仔细翻阅着这门龙虎蛰息功。
　　徐云帆盘坐在庭院青石台上，指尖摩挲着这本古籍上凹凸的墨水纹路。
　　“临。”
　　伴随一声轻喝，徐云帆迅速进入临字态，眼中的起伏的思绪也在这一刻被迅速抚平，己神从浓郁雾霭中走出，坐镇识海，拂尽一切杂念，神思更是前所未有的灵敏。
　　临字诀以守心正意，神思明清为最。
　　用来修行武学，参悟功法最适合不过。
　　严格意义上来讲，临字诀最大的用处在这里，而不是用来战斗。
　　随着心神深入，不断研习间，视界突然跳出一道信息。
　　‘你正在不断揣摩龙虎蛰息功，似乎隐隐有所领悟’
　　‘……’
　　随着时间推移，直至深夜，随着最后一条参悟的信息提示冒出，属性面板的技艺栏上赫然出现龙虎蛰息功（未入门）几个字。
　　感受着脑海中自发流淌出来的功法记忆，徐云帆眼中闪过一丝了然，随后迅速退去了临字态。
　　青龙主藏，白虎主煞，正是《龙虎蛰息功》的真意传承。
　　他周身毛孔骤然闭合，原本蒸腾如汞浆沸腾，展现极尽旺盛生机的血气顿时流动缓慢下来，仿佛形成一种浓稠玉液，缓慢地在血管血肉间流动。
　　脊骨间的金玉交鸣声被某种古老韵律取代，仿佛有龙吟虎啸在骨髓深处回荡。
　　身上穿戴的龙鳞甲感应到主人变化，片片甲叶自动收缩，几乎如同紧身衣一般穿着。
　　“原来如此！”
　　徐云帆眼中露出欣喜之色。
　　这门功法竟是以龙虎相争之象为引，将武者气血强行压缩'成龙珠虎魄'。
　　他尝试运转功法要诀，原本圆满境的千钧撼岳锤法气息，顿时被分解成三百六十道细若游丝的气劲，沿着既有脉络冲入血肉深处的“蛰龙渊”。
　　龙虎蛰息功认为，此处为人之精气神汇集之地，收敛时可藏龙卧虎。
　　突然，他胸口传来刺痛。
　　三焦养剑诀的剑气与蛰息功产生冲突，在膻中形成漩涡。
　　徐云帆不惊反喜，强行运转龙虎蛰息功，那些躁动的剑劲竟被锻造成无数透明剑鳞，层层叠叠覆盖在三焦经络，只待一旦激活，便会瞬间解锁，爆发惊人剑劲。
　　“咦？”
　　原本在清微山颠主殿内盘膝修炼的毕渊突然睁眼，面前案几上的茶盏泛起涟漪。
　　他竟感应不到徐云帆半点气息了。
　　而此时的徐云帆，正细细感受体内血气劲力之变化，血为龙，劲为虎，两者龙虎相争，却又卧虎藏龙，更能龙虎相伴，极为玄妙。
　　徐云帆突然福至心灵，将易经洗髓功的“汞血换髓”法门运转间，同时引动蛰息功，顿时浑身骨骼发出闷雷般的响动。
　　这次连易经洗髓功特有的“玉骨鸣铮”的金玉之音都被完美掩盖，只余下凡人般的平稳呼吸。
　　‘你的龙虎蛰息功入门了’
　　当第一缕晨光穿透云海时，徐云帆已能在十息内完成“龙潜虎伏”的转换，以此卧虎藏龙，不显分毫。
　　他试着演练千钧撼岳锤法，招式依旧开山裂石，但再不见蛟龙血气相随，反倒像寻常铁匠在打铁。
　　连最敏锐的林青璇路过院外时，都未察觉此处藏着个洗髓境宗师。
　　“有些意思……”
　　徐云帆低头看了看自己虬结的肌肉，他能有预感，这门龙虎蛰息功若是再进一步，达到真正卧虎藏龙之境的话，连带着身上隆起的筋肉都会被迅速抚平潜藏，真正宛如常人。
　　这门藏机纳气的武学，其品质绝不亚于金关玉锁十二决！
　　身藏龙虎，动则石破天惊。
　　照例吸了口参娃的参气，修行完纯阳一气功后，徐云帆准备动身前往清微山顶的主殿寻毕渊后再去看看詹岩时，不等他移步，庭院外边传来敲门声。
　　小道童青松已经在门外叫道：“徐师兄，今日的列药送来了。”
　　徐云帆推开门，只见小道童青松双手捧着一个紫檀药匣，匣面雕刻着阴阳鱼纹，竟还有藏气之效。
　　他身后还跟着两名力士，抬着个半人高的青玉药桶，桶内药液蒸腾出扑鼻的浓郁中药味儿。
　　徐云帆微微挑眉，有些诧异。
　　“徐师兄，这是宗主特意吩咐送来的，往后每日都是如此。”
　　青松恭敬地呈上药匣，“匣中十二味是今日的列药……”
　　他指尖轻点匣盖，顿时有药香扑鼻而来，让徐云帆体内的血气都忍不住加快了几分，赤蛟劲力更是不断跳动。
　　青松介绍道：“里面有洗身用的九转玉液汤，取昆仑雪莲芯配地脉灵乳制成，可是天地元灵复苏后才有。壮气血的赤精活血丹，以异兽虎骨骨粉合百年血参炼制，还有这瓶金髓通窍散最能助洗髓效率，乃掺了天外陨铁淬炼的金精之气……”
　　青松如数家珍地指点着，每说一种，徐云帆的眼睛便瞪大一圈，直至最后都快成了两盏灯笼挂在脸上。
　　徐云帆注意到最底层锦盒里躺着三枚龙眼大的青金色丹丸，表面有细密雷纹。
　　“这是……”
　　他刚欲询问，青松已压低声音。
　　“雷劫锻骨丹，是丹峰云中子师伯用葬剑渊底收集的劫气余韵所炼。
　　上月在道城拍出一颗，卖上了天价。”

第282章 洗髓小成
　　小道士说着突然咳嗽起来，原来是被药桶中蒸腾的玄武洗髓汤呛到，那汤里沉浮的龟甲碎片，赫然散发着威压不小妖兽的威压。
　　妖魔血肉！
　　都是好东西啊！！
　　徐云帆总算是明白，为何世人多向往六大顶尖宗门，甚至成为杂役弟子也愿意。
　　瞧瞧，这些东西要是换成天工洞的话，怕是用个一两次就得宣告破产。
　　青松以衣袖遮掩口鼻，怕自己咳嗽不雅，他笑道：“徐师兄可别介意，你身为宗主真传次席待遇，这次仓促之下只能先凑合一下，再过几日当会有更多针对徐师兄所修行的武学而侧重的补药。”
　　徐云帆再也挪不动步子，青松将药匣与药桶送入庭院后，忽有两名身着青纱的女子自廊下款步而来。
　　左侧女子身姿高挑，肌肤如雪，杏眸含春，唇若点朱，一袭烟罗轻衫下隐约可见纤腰盈盈一握，步履间如弱柳扶风，却暗含劲力流转，显是习武之人。
　　而且武道境界不俗，至少是筋骨皮大成，只是不知练的何种武学，竟不让体型显露出丝毫肌肉。
　　右侧女子体态丰盈，云鬓斜簪，丹凤眼中笑意潋滟，轻纱下酥胸半掩，腕间金铃随动作叮咚作响，更衬得玉臂如藕，指尖莹润似琢玉。
　　二人容貌皆属倾城之姿，气质却一清冷一娇媚，分立两侧时如寒梅映牡丹，相得益彰。
　　“这是……”
　　“这两位师姐是专门过来为师兄习辅药的。”
　　徐云帆眉头微蹙，正欲婉拒，青松笑道：“徐师兄莫推辞。这‘青鸾’‘赤芍’二位师姐专司真传弟子药浴调理，通晓经脉穴位，若无她们相助，这‘玄武洗髓汤’怕是要浪费大半药力。”
　　言罢眨了眨眼，“师兄放心，两位师姐的‘九转推宫手’，可将大部分药力近乎完美的纳入您身躯内。”
　　眼前这位宗主才收的弟子直入次席位，与那位真传首席不过差了半个身位。
　　可论真正的重要性，绝对无疑是眼前这位年纪轻轻，实力超群的徐云帆更重要。
　　青松可从没见过毕渊如此礼贤下士，甚至一人双师门。
　　这是道宗从来没有的事情。
　　徐云帆瞥见药汤中龟甲碎片正吞吐血气，心知此物霸道，终是颔首默许。
　　二女见状翩然上前，素手轻抬间袖袂生香，一者执玉勺搅动药汤，一者柔声细语道：“请师兄褪去外袍，入桶后需以气机引导药力游走四肢百骸……”
　　话音未落，徐云帆面色略带些许不自然，却见青松早已识趣退至院外，反手合上了朱漆院门。
　　三个时辰后，徐云帆周身药雾蒸腾，玄武洗髓汤已由赤红转为澄彻，桶底龟甲碎片尽数化作灰白齑粉。
　　他猛然睁眼，瞳中金芒如电，脊椎节节爆鸣似龙吟，周身毛孔喷薄出混着黑紫色杂质的淡金血气，正是《易经洗髓功》迈入小成的征兆。
　　他扫了眼属性面板上冒出的数十道提示信息，单单这一通玄武洗髓汤，让他在这三个时辰内易经洗髓功所获得熟练度便已经超过百点。
　　‘你毛孔舒张，吸纳玄武洗髓汤中血气药力，易经洗髓功运转下，熟练度得到了大幅度提升’
　　‘……’
　　刷屏的熟练度提示，只是三个时辰过去，便将易经洗髓功迈入小成境界。
　　皮肤下隐现玉色纹路，骨骼碰撞时发出金玉交击之声。
　　先前修炼《千钧撼岳锤法》积攒的不妥之处尽数修复，筋肉纤维如玄钢百锻后的绞索般虬结重组，稍一握拳便震得药桶裂纹密布。
　　髓海中汞浆般的金髓奔涌不息，原本分散的赤蛟盘山劲竟自行凝成九道螺旋气劲，沿背脊大龙向全身四肢百骸循环往复，形成一个大循环。
　　稍运劲力，指尖便迸出三寸凝若实质的赤芒，气劲过处连空气都被灼出焦痕。
　　此乃洗髓境独有的“劲力外显”，若再进一步，劲气凝实到极致，造就气罡的话，一缕气罡便能轻易洞穿金石。
　　最惊人的是脊梁大龙处，原本晦涩劲力流转节点，被狂暴药力冲开，金髓如熔岩灌入全身骨骼。
　　这也是易经洗髓功迈入小成的标志，从背脊大龙衍生的金髓，开始流浸全身骨骼，接下来的时间，只需要慢慢磨砺，便能一步步将全身髓力更易，到时他的实力将会再上一个台阶。
　　徐云帆踏着满地碎片起身，每一步都在青石板上烙下寸深脚印。
　　旁边的青鸾和赤芍两人看着徐云帆的通体无寸缕的身躯，当真是异彩连连，目不转睛，丝毫没有避让的意思。
　　徐云帆瞬间察觉，有心想要试试自己实力的动作微微一顿，单手一摄，不远处的龙鳞甲便似无数树叶贴身而来。
　　那些暗金色的鳞甲叶如同活物般震颤嗡鸣，每一片都泛着金属冷光，边缘锋锐如刃。
　　它们凌空飞旋，彼此咬合时发出金铁交击的脆响，转眼间便从分散状态聚合成流线型的甲胄轮廓。
　　甲叶先是覆盖双臂，如蛇鳞般层层堆叠，肘关节处自动形成鱼鳃状的伸缩结构，继而顺着肩颈蔓延至躯干，胸腹处的核心甲片竟隐隐浮现赤蛟盘山劲的血纹，与徐云帆洗髓后的金髓汞浆产生共鸣。
　　腰胯以下的甲叶则如瀑布倾泻，当最后一片龙鳞扣紧喉部时，整副甲胄骤然收缩，将徐云帆的肌肉线条勾勒得凌厉毕现。
　　甲缝间渗出丝丝赤芒，此刻这具龙鳞甲已非单纯护具，更像是从他皮肤里长出的第二层筋骨，连呼吸时都能看到甲叶如龙腹般微微起伏。
　　将装有参娃的玄钢机匣穿戴好，背负赤火吞龙锏后，徐云帆拱拱手道：“两位师姐，多谢相助，若非二位推宫活血，指导如何服药，我怕是会损耗不少药力。”
　　青鸾，赤芍二人掩口轻笑，赤芍道：“师兄本钱不错……”
　　说到这里，她略有些媚眼如丝道：“师兄，我们姐妹二人精通道门房中术，若是有意研习的话，我们可助你一臂之力。”
　　一旁的青鸾闻言，脖颈上不经意间染上了一层透红的粉嫩。

第283章 身体之欲
　　“……”
　　徐云帆心中一跳，旋即迅速压下从下腹升腾而起的火气，面色平静道：“多谢二位师姐好意，云帆心领了，不过眼下我还有要事，便先走一步。”
　　不等青鸾芍药二人说话，他一步踏出庭院，拎着已经残损的雷火麒麟锤迅速远去。
　　芍药略有些惋惜道：“可惜了，若是能攀附上这位徐师兄的话，你我二人倒也不用如此辛苦。”
　　青鸾没有说话，只是怔怔地看着徐云帆远去的方向，眼睛一眨不眨。
　　旁边传来青松的嬉笑声：“芍药师姐倒是好打算，我若是女子，定然也会倒贴徐师兄，哪像你们二位，若非宗主亲许，哪个敢让你们来行九转推宫手。”
　　芍药嗔怪道：“你这小鬼头，年纪不大，说话倒是老气横秋。”
　　看着芍药那娇艳欲滴的嗔怪神情，青松猛地一哆唆，下意识勾着身子。
　　“师姐我还有事，身为宗主座下童子，可不能远离太久……”
　　“……”
　　-----------------
　　“两个妖精！”
　　徐云帆吐了口气，青鸾芍药两名女子的曼妙身影，一颦一笑还在他脑海中流转。
　　他微微蹙眉，单手于胸前结出临字印，口中默诵两遍上善若水心咒后，彻底将这种从身体本能传达而出来的情绪斩灭得一干二净。
　　也不知道这将这二人放进来是为何意。
　　武道修行，武者体魄强健，血气旺盛，身体的各种本能欲望也会因此无限放大。
　　血肉筋骨经千锤百炼后，每一滴血液都如熔岩沸腾，脏腑吐纳间似风雷鼓荡。
　　这般强横体魄带来的不仅是力量，更有食色之欲、杀伐之念、争胜之心的百倍膨胀，饥饿时能生吞虎豹，怒起时欲摧山裂海，甚至呼吸间都会引动周遭气流暴旋。
　　若无武道心境约束，武者便如失控的凶兵。
　　徐云帆见过不少武者为自身武力反噬，只沦为身体欲望的奴隶，整日浸泡在青楼不肯挪动半步。
　　此等模样，皆因未能以心驭力，反被血气奴役。
　　临字诀镇压杂念，上善若水心咒化刚为柔，临字诀中所述“烈火锻金身，静水涤魔念”的至理。
　　此刻他髓海内金浆般的血气虽仍奔涌，却如蛟龙入渊，狂而不乱。
　　龙虎蛰息功更能卧虎藏龙，将因为极致强大的体魄所诞生的各种欲望彻底压制。
　　思索了下，徐云帆隐隐有所猜测，兴许是毕渊以为自己太过年轻，实力又突飞猛进，暗地里许了两个女子过来。
　　说是助一臂之力，但说得难听些是为了缓解他身体内交织的各种欲望压力。
　　徐云帆有些哭笑不得，若是没有临字诀，没有属性面板，他一路上修行，层层破关，每一个境界得不到沉淀，体内的各色情欲自然会如脱缰野马狂奔。
　　但事实上他如今每走一步，远远比当世九成九的武人走得稳当。
　　到得清微山半山腰的知客殿，再见到师父詹岩时，对方已经在收拾行李。
　　徐云帆见詹岩已在收拾行装，心中一急，连忙上前道：“师父，您这就要走？”
　　詹岩停下手中动作，看到徐云帆来，脸上露出笑容。
　　“为师就是等你小子，不然一早就走了。”
　　“怎么多逗留几日”
　　詹岩拍了拍他的肩膀，笑道：“傻小子，为师在道宗的事已办妥，接了笔大单子，足够天工洞十年不愁吃穿。”
　　他眼中闪过欣慰之色，“你如今在道宗修行，反倒是天工洞的福分。有你这洗髓境真传坐镇，此事传出去，就算是玄真门也不敢动我天工洞分毫。”
　　徐云帆闻言，紧绷的神色稍缓，但仍有些不舍：“可弟子才刚拜入道宗，还未尽孝……”
　　詹岩哈哈一笑，打断道：“武道之路漫长，你我师徒情分岂在朝夕？毕渊宗主待你不薄，《金关玉锁十二诀》更是无上秘传，道宗神功绝艺包罗万象，你安心修炼便是。”
　　说着，他指了指案几上那枚通玄令，“有此物在，你随时可回天工洞探望，难道还怕为师跑了不成？”
　　见师父去意已决，徐云帆不再多言，郑重抱拳一礼：“弟子定不负师父期望。”
　　詹岩满意点头，临行前又压低声音道：“道宗水深，你虽得毕渊看重，但九锁问心阵、葬剑渊这些地方莫要轻易涉足，宗门越大，各方势力越发盘根错节，小团体很多，须得谨言慎行。”
　　他瞥了眼殿外隐约的道童身影，“若遇难处，可借锻造之名传信天工洞，咱们的‘千机暗语’，旁人可破译不得，为师就算舍得一身剐，也来助你！”
　　徐云帆心中一暖，重重点头。
　　徐云帆一路将詹岩送至山门，直到师父的身影消失在云海栈道尽头，那里有四名道宗高手，奉命护送詹岩回天工洞。
　　他摩挲着后背的龙吞口，驻足许久，雷火麒麟锤因为损坏严重，已经被詹岩背走，看能不能修复。
　　许久之后，徐云帆方才缓缓转身，准备去琅嬛书楼寻一门锏法时，脚步蓦地驻足。
　　徐云帆转身时，脚步蓦地一顿。
　　前方青石阶上，一名身着云纹青衣的高大男子负手而立，山风卷动道袍下摆，露出腰间悬着的一柄古朴长剑。
　　此人剑眉斜飞入鬓，双目如寒星般清亮，鼻若悬胆，唇线冷峻，整个人宛如一柄藏锋的利剑，虽未出鞘，却已透出摄人气魄。
　　他周身气机沉凝如渊，呼吸间脏腑运转如龙吟虎啸，显然已将洗髓境修至极致，金髓汞浆几乎凝为实质，只差一步便能踏入练脏境。
　　更惊人的是，他站立之处，三丈内的落叶竟无风自动，呈螺旋状环绕，这是《金关玉锁十二诀》修至“七决开体内天门”境界的异象。
　　徐云帆眉头微微一扬，龙鳞甲叶悄然绷紧。
　　此人正是道宗宗主毕渊座下第一真传大弟子，楚沧溟，号称“青霄剑魄”，曾以洗髓境巅峰修为，曾在诸派演武时，一剑斩断弥陀寺炼脏境长老的玄铁重棍，从此名震天下。
　　看着徐云帆衣袍下龙鳞甲叶在日光下泛起的暗金色泽，他眸光微动，旋即带起一丝笑意。
　　“徐云帆，徐师弟？”
　　（晚点还有，敲击键盘中）

第284章 道宗首席，楚沧溟
　　徐云帆抱拳一礼，朗声道：“见过楚师兄！久闻‘青霄剑魄’大名，今日得见，果然气象非凡！”
　　楚沧溟神色淡漠，如古井无波。
　　山风掠过时，他鬓角几缕发丝竟泛起金属般的冷光。
　　倏忽间，他目光如剑锋般划过徐云帆背后赤火吞龙锏。
　　那锏身暗纹在气机牵引下竟自行亮起三道玄纹，引得周遭落叶无风自旋。
　　“徐师弟欲往琅嬛书楼？”
　　声音似寒潭坠玉，每个音节都裹挟着洗髓境独有的“髓火震颤”。
　　话音未落，髓海劲气外显时引发的“金声玉振”这番异象下，在空中钩勒出细微的波纹轨迹，竟让三丈内青石板缝隙间的尘埃突然悬浮。
　　徐云帆面色没有丝毫变化，眼眸中甚至带着几分跃跃欲试。
　　他听过楚沧溟的名头很多次了，道宗首席真传弟子，斩妖魔，破凶匪，救百城……
　　各种正面名头当真是数不胜数。
　　他依旧礼貌道：“正是，如今我缺一门锏法，想要去琅嬛书楼看看。”
　　楚沧溟沉吟片刻，衣袖轻拂间带起一缕气机，荡开渐生的云雾：“琅嬛书楼有长老把守，若无真传令，寸步难行……”
　　他上下看了眼，见徐云帆腰间并没有挂上真传腰牌。
　　“你还没得到真传令吧，我带你去。”
　　话音未落已踏空而起，青袍翻涌如云海生涛，赫然是《金关玉锁十二诀》中“踏罡步斗”的身法。
　　徐云帆目光微凝，脑海中立刻浮现出《金关玉锁十二诀》中关于踏罡步斗的记载，金关玉锁十二诀得了前几卷，徐云帆自然认得其中路数。
　　这门轻功以北斗七星为基，每一步踏出都暗合天枢、天璇等星位变化。
　　修习者需至炼肉境方能修习，足底涌泉穴迸发螺旋气劲，在足弓迸发，凝练出‘气团’。
　　此刻楚沧溟青袍翻涌的云涛异象，实则是髓海劲气外显形成的“锁脉罡风“，寻常武者若被这罡风扫中经脉，立时就会气血滞涩，有缓阻敌人攻击之效，如同带上了一层迟缓buff。
　　徐云帆注意到对方每一步落下，都有三缕金芒从足跟迸发，这正是功法要诀所述“三步一锁，七步成罡”。
　　传说修至大成时，能在空中连踏四十九步而不坠，每七步便是一重劲力叠加。
　　徐云帆刚准备推辞，说自己有通玄令，就见楚沧溟施展此身法一言不发转身奔入云海，他也不得不闭上嘴，只得紧随其后。
　　行至半途，楚沧溟忽然开口：“三日前我正在燕门关，连斩了十七个大乾真血贵族。”
　　他声音冷得像淬过的剑锋，令人皮肤忍不住生起几粒鸡皮疙瘩。
　　“回山才知师尊新收了弟子。”
　　他脚步不停，腰间未出鞘的寒螭剑却发出清越鸣响，“所以……特来看看，师尊几十年再未收过真传，如今不声不响收下，自然让我好奇得很。”
　　最后一个尾音落下时，楚沧溟倏地转身。
　　洗髓境巅峰的威压如潮水涌来，徐云帆的龙鳞甲瞬间浮现赤蛟盘山劲纹路，脚下青石板“咔”地裂开蛛网状缝隙。
　　“不过……”
　　楚沧溟修长手指随意按住剑柄，“看起来……”
　　眸光带着几分深究之色，神情带着几分明显的质疑。
　　“似乎也没什么特别。”
　　徐云帆无声笑了笑，自己特别之处还需说出来？
　　抬眼环顾四周，浓厚云雾散去时，发现二人正身处两座陡峭山峰之间的云桥之上。
　　十二根手臂粗细的玄铁锁链横贯虚空，在斜阳下泛着幽蓝冷光。
　　锁链之间铺设着厚重的铁桦木板，虽经百年风霜却分毫未朽，此刻正随着山风有节奏地上下起伏，发出令人牙酸的“吱呀”声响。
　　桥下是万丈深渊，翻涌的云海被罡风撕扯成絮状，偶尔露出的岩壁上能看到历代道宗高手试剑留下的沟壑。
　　那铁桦木板在罡风撕扯下发出刺耳的“吱嘎”声，整块木板以中央铆钉为轴心猛然倾斜三十度，露出下方翻涌的云海。
　　徐云帆龙鳞甲叶应激泛起赤芒，足底暗运劲力稳住身形。
　　楚沧溟青袍猎猎作响，却如履平地般站在晃动的木板边缘劲风烈烈，吹得他的衣袍衣袂翻飞。
　　“过了这座桥，便是琅嬛书楼了。”
　　说话时目光扫过徐云帆腰间剑鞘。
　　“徐师弟也懂剑？”
　　“其实不太懂。”
　　徐云帆拍了拍腰间的长剑，这是当初在小天地秘境中从玄真门苏枕河身上得到的，极致的锋利，但很脆，只要稍微加些力，就能轻易折断。
　　剑走偏锋的典型代表。
　　“那徐师弟腰间的长剑是……”
　　徐云帆咧嘴一笑：“从敌人身上获取的，只是觉得不错，就佩戴在身上了，左右不过是系个东西的事情。”
　　“……”
　　楚沧溟略显沉默了下，似乎没有想到徐云帆回答得如此干脆，好一会儿，才又问道：“不知徐师弟擅长哪门兵器，还是善用拳脚，还是你身后背负的神兵长锏？”
　　略微干巴巴的提了一句开场白后，楚沧溟正想追问徐云帆是否精通锏法时，就听徐云帆的话音响起。
　　徐云帆五指虚握，做了个抡锤的起手式：“其实我更擅长的，是锤。”
　　“锤？”对方明显一怔。
　　“锤！”
　　他双臂肌肉骤然绷紧，龙鳞甲叶缝隙间迸出赤芒，伴随血气而动扩散的高温将空气都微微扭曲下，双手在空中勾勒出千钧撼岳锤法的轨迹。
　　那动作看似简单，却暗含《千钧撼岳锤法》中的发力技巧，连周遭空气都被压出肉眼可见的波纹。
　　“重锏虽好……”
　　徐云帆反手轻叩背后赤火吞龙锏，锏身九道玄纹应激亮起三纹、
　　“若不是神兵自带灵性，轻易间动用便可挥洒出道道刚猛气劲，我倒宁愿用天工洞那柄雷火麒麟锤。”
　　这个细微动作暴露出武者对兵器的本能记忆，就像他此刻不自觉微曲的指节，仍是握锤时养成的肌肉惯性。
　　接着徐云帆又略有些惋惜道：“可惜随着武学境界提升，锤类的武学却稀少的可怜。”
　　何止是稀少的可怜，越往后，因为劲气的凸显，尤其是洗髓练脏，髓力衍生，劲气翻腾凝实，再进一步练脏成罡下，手中一口长剑，一柄长刀，随意挥洒也能劈砍出远远超越重兵的威力。

第285章 琅嬛书楼
　　楚沧溟闻言哑然，眼底那抹跃跃欲试的锋铓悄然敛去。
　　在精研剑道的他看来，与重兵器武者相争终究少了三分意趣，重兵器大开大合，讲究以力破巧，招式虽刚猛无俦，却失之细腻，如同莽夫抡斧劈柴，哪及得上剑走轻灵的千变万化？
　　一些高明的重兵运用之法，虽有细腻之处，可终究比不上剑的雅。
　　二人抵达琅嬛书楼时，楚沧溟只略一拱手，道了句。
　　“徐师弟自便。”
　　说完，便化作一道青影踏罡而去，衣袂翻卷间竟带起丝丝缕缕劲气翻腾流转的虚影。
　　徐云帆目送那道背影消失在云桥尽头，眸光渐沉。
　　他心知这位大师兄突然现身绝非偶然，明摆着是来掂量自己这“新晋真传”的斤两。
　　毕竟道宗资源有限，多一人分羹，便少一分机缘。
　　楚沧溟看似洒脱离去，实则已将“警惕”二字刻进了每一步脚印里，眼下只是开胃菜罢了。
　　徐云帆收回视线，指尖无意识摩挲着背后的赤火吞龙锏。
　　打开玄钢机匣，从参娃身上拔下一根参须在咀嚼着，他打量着眼前的琅嬛书楼。
　　徐云帆推开琅嬛书楼那扇镌刻着道宗奇异云纹的大门时，参须的清苦还在舌尖萦绕，滚灼的热气不断从胃部流淌至四肢百骸之中，然后迅速化入劲力之中，让他的劲气越发浓郁浑厚。
　　推开门，迎面撞来的浩瀚书海却让他呼吸一滞。
　　九层环形楼阁拔地通天，每一层飞檐都悬着青玉铃铛，无风自动时洒落细碎清光。
　　数以万计的玄铁书架呈八卦阵势排列，架上竹简、帛巾，古籍泛着金丝楠木的幽光，玉册流淌着水纹般的灵气，更有极为古老的兽皮卷轴被放置在角落，足以说明这个书楼收藏的书册到底有多古老。
　　三层以上竟有云梯盘旋，几个踏着青萍步的弟子身影在云雾间时隐时现，衣袂扫过处带起阵阵墨香。
　　正中央的穹顶豁然洞开，一道银河般的清辉倾泻而下，照得地面整块寒玉铺就的《万道归流图》纤毫毕现。
　　琅嬛书楼内，穹顶垂落的清辉如水般流淌在寒玉铺就的《万道归流图》上。
　　三五个道宗弟子围坐在中央石台旁，指尖划过泛黄的书页，动作轻得像是怕惊扰了文字中沉睡的魂魄。
　　整个空间静得能听见墨香在空气中缓缓沉淀的声响，唯有偶尔翻动的纸页如蝶翼震颤，荡开一圈微不可察的涟漪。
　　这琅嬛书楼内的灵气，意外的浓郁，整座楼的基底似乎铸造了类似聚灵法阵的功效，可将天地间游离的灵气拢聚而来。
　　“新来的？“
　　沙哑的声音从右侧传来。徐云帆转头，看见一位须发皆白的老者伏在檀木柜台后，枯瘦的手指正摩挲着一枚青铜算筹。
　　老人始终未抬头，灰白眉毛下浑浊的双眼似睁非睁，仿佛早已与书楼里经年不散的尘埃融为一体。
　　“正是，前辈是……”
　　徐云帆抱拳，龙鳞甲随动作发出细微的铮鸣。
　　老者终于掀起眼皮，露出双瞳中两点针尖般的精光：“规矩懂么？令牌拿过来吧。”
　　当徐云帆将玄天令搁上柜台时，乌木台面突然浮起一层淡淡灵光从
　　老者原本松弛的手指骤然绷紧，算筹“咔“地断成两截。
　　他盯着令牌上“通玄”二字看了足足三息，喉结滚动间咽下的不知是惊骇还是艳羡，最终只化作一声几不可闻的叹息。
　　“玄天令……多少年没见过了。”
　　枯槁的指尖悬在令牌上方半寸，终究没敢触碰。
　　老者抬头时已恢复古井无波的神色，声音却压得极低。
　　“凭此令可登九层楼，但……”
　　他忽然屈指轻叩柜台三下，书楼四角悬挂的青玉铃铛无风自动，将后续话语锁在方寸之地：“禁止外传，违者剜目。”
　　“咚！”
　　西北角某个弟子失手打翻了砚台。
　　墨汁溅在《雷云手真解》上的刹那，整层楼的气机都为之一滞。
　　徐云帆后颈的汗毛根根竖起，此刻至少有二十道目光如附骨之疽般黏在他背上，左侧书架后传来书简坠地的脆响，三楼云梯处甚至响起刻意放重的脚步声。
　　这声音虽被拢聚在方寸之地，可这些道宗弟子却真个卧虎藏龙，竟然硬生生听到了老人的说话。
　　老者恍若未觉，手腕一抖，袖中飞出一道青丝在徐云帆腕上绕成丝绳：“凭此令，你想待多久就待多久，饿不住了出来便是。”
　　说罢便重新埋首账册，佝偻的背影像是亘古不变的守墓人。
　　徐云帆转身时，整个书楼的寂静已然变质。
　　原本专注翻阅典籍的弟子们虽仍保持着垂首姿态，但那些绷紧的肩线、微微偏移的脚尖，乃至书页上突然停滞的手指，都在暗涌的窥视中暴露无遗。
　　三楼栏杆边有个紫袍弟子甚至捏碎了手中的灵果，汁液顺着指缝滴落时，在寒玉地面映出猩红倒影。
　　当他踏上通往二层的云梯时，背后骤然炸开压抑的议论。
　　“玄天令？！那不是只有……”
　　“嘘！你想进刑堂地牢么？“
　　“听说上次持令的是三百年前……”
　　窃语声在徐云帆踏上第三层时化作实质性的阻力。
　　四名身着靛蓝道袍的弟子并排堵在楼梯口，为首者腰间悬着的“玄霄”玉牌昭示着真传身份。
　　那人手指按住腰间剑柄，面容带着些许深邃，火光映出眼底毫不掩饰的探究：“这位师弟面生得很啊。”
　　徐云帆微微挑眉，目光从四人腰间悬挂的“玄霄”玉牌上一扫而过。
　　应是道宗玄霄峰的真传弟子，如此年纪就已经达至换血，确实是有足够资本。
　　在他敏锐气机感应下，这四人周身气血虽如江河奔涌，却终究未脱换血境的桎梏，放在寻常门派或许能当个护法长老，偏僻一些的州地甚至可以开宗立派，但在道宗这等藏龙卧虎之地，未免有些不够看。
　　有些人，就算武道突飞猛进，却终身止步，不得寸进。
　　能不断破开武道桎梏，打破身体极限，成就极强者终究是少数。
　　他肩头龙鳞甲轻轻震颤，一缕山岳倾轧般的威压自毛孔中渗出。

第286章 装起来了
　　刹那间，四人身体微微一顿，气机凝滞之下，仿若有山岳加身，让四人沉重无比。
　　怎么可能？！
　　站在最前头的玄霄峰弟子瞳孔剧震，难以置信地看着徐云帆。
　　“借过。”
　　平淡二字如重锤砸落。
　　为首者按住剑柄的手指骤然僵直，指节因过度用力而泛白，却愣是没能拔出半寸剑锋。
　　四人如同被无形之手按着肩膀，不自觉地让出一条通道。
　　他在楼梯转角顿了顿，头也不回地抛下一句：“按道宗门规……”
　　龙鳞甲鳞片碰撞发出金玉交鸣之声，“你们该称我师兄。“
　　紫袍弟子手中的灵果早已捏成烂泥，猩红汁液顺着指缝滴落，在寒玉地面映出扭曲的倒影。
　　这一幕自然吸引了下方不少人注意。
　　当徐云帆洗髓境的气机如潮水般散开时，那些原本窥探的目光顿时如遭雷击，纷纷低头避让。
　　洗髓宗师境的气血威压，在清微山道宗内亦是足以镇压一峰的存在。
　　人群中传来几声压抑的闷哼，几个修为尚浅的弟子甚至被这股气机震得踉蹡后退。
　　那些原本在窃窃私语的议论声戛然而止，仿佛被无形之手扼住了喉咙。
　　唯有三十六峰道子级别的真传弟子还能昂首而立，但他们的眼神中也多了几分凝重，能被称之为道子，就算不是洗髓，迈入洗髓境也是板上钉钉的事情。
　　可徐云帆的样貌，却要比他们要年轻得太多。
　　徐云帆拾级而上，身后那些或惊骇或忌惮的目光如潮水般退去。
　　沿途所过之处，各层弟子皆垂首避让，再无一人敢出言试探。
　　他步履不停，径直穿过前八层浩瀚书海，直至踏上第九层的青玉台阶。
　　推开鎏金云纹门扉的刹那，扑面而来的并非墨香，而是浓郁扑面的灵气。
　　徐云帆眉毛微微一挑，感情拢聚过来的灵气竟是汇聚在了第九层
　　九层阁顶竟是一片星穹，乃是以整块天外陨玉雕琢的周天星斗图悬于头顶，二十八宿方位各垂下一道银丝，末端系着不过三十余册典籍。。
　　徐云帆信手拂开一缕挡路的窗帘，从玉台上取下一册。
　　封面以朱砂混着金粉狂草六字。
　　《大日焚天镇狱拳》。
　　好大气魄的名字。
　　徐云帆忍不住咧咧嘴。
　　翻看扉页，一看总纲，便知这是门需以气血为引、熔炼纯阳之气的霸道拳法，可惜与他兵刃之路相悖，遂放归原处。
　　而且，名大于实。
　　内中记载的拳法确实精妙，走的是纯阳路子，可和大日焚天完全不搭边，也不知道是道宗哪个老不修的前辈取的。
　　九层所藏多为《紫霄雷亟功》《太乙青冥诀》等直指练气九境的根本功法，武技类不足十一。
　　毕竟当世武道，多是炼体的同时进行磨炼相应武技，每过一境，便能使用配套的武功。
　　单纯的武技艺法却相对稀少，徐云帆也不意外，他时间很充足，可以的话他甚至可以在这里不吃不喝待上十天。
　　终于，在第二天日中时，徐云帆在西侧墙角发现一尊玄铁镇纸压着的孤本《八荒龙陨锏法》。
　　书页用的是不知名兽皮鞣制而成，开篇八字“锏落山沉，力贯八荒”隐隐透出当年创功者一锏碎山的余威。
　　终于寻到一门锏法……
　　徐云帆眉头微微一松，看了眼边上书架，上面十门武技，至少有八门都是剑法。
　　搞得他也不得不随手抽出一册封皮泛着赤金色泽的剑谱，《斩岳剑》。
　　此剑法走的是刚猛无铸的路子，讲究以剑作斧，劈山裂地。
　　开篇便写着“剑出如大日坠空，烈阳焚江”，招式名更是霸道绝伦。
　　“金乌坠峰式”以剑锋引动炽烈罡气，“熔铁分海式”则需将纯阳内息灌入剑身，使剑刃赤红如烙铁。
　　徐云帆翻了两页便暗自摇头，这剑法虽猛，但和描述的可轻易崩山断岳实在是差了些意思。
　　或者说，就算是九境练气无上大宗师，若手中无神兵的话，想要崩山断岳也差了几分火候。
　　当年那号称“天剑”的独孤九一剑截江，也是仗着八阶神兵【青冥斩龙剑】才能做到。
　　传闻那一剑劈落时，剑锋未至，百里江面已自行裂开一道天堑，剑气余波甚至将两岸山崖削平三寸。
　　徐云帆指尖无意识摩挲着腰间赤火吞龙锏，此锏若配合《八荒龙陨锏法》的“龙陨式”，或许真能达到书中所言“锏落山沉”的威势。
　　得到自己想要的东西后，徐云帆扫了眼书架上面的武学，看了眼便迅速收回目光。
　　他所修武学驳杂，每一境皆是不同种类的武学，和这些一脉相承的武学走的是不同路子，到最后，欲要练气，自然需要万海归流
　　得到《八荒龙陨锏法》后，徐云帆目光扫过九层其他武学典籍，却只是略作停留便收回视线。
　　他所修功法驳杂，炼皮境以《赤练铜身披风锤》打熬筋骨，洗髓境靠《易经洗髓功》脱胎换骨，更有《千钧撼岳锤法》《三焦养剑诀》等异种功法糅杂一身。
　　与道宗这些讲究一脉相承的体系相比，他的武道之路乃百川奔涌，看似杂乱无章，实则暗合“万法归流”的之理。
　　这也是为何毕渊会放任徐云帆每一境修行不同功法。
　　气血劲力，终究不是能量，只是体内的气息变化罢了。
　　临字诀已让他有过目不忘之能，进入临字态后，待将锏法要诀尽数记下，退出临字态的他合拢书册，头也不回地踏出琅嬛书楼。
　　回到青松环绕的独院时，暮色已染红半山云海。
　　徐云帆反手取下后背的赤火吞龙锏，锏身与空气摩擦竟迸出几点火星。
　　“临。”
　　一声轻喝间，徐云帆从参娃身上再次拔下一根参须咀嚼起来，他眸光平静，思绪中皆是心流，不断回忆八荒龙陨锏法。
　　蓦地，重锏裹着赤红气劲砸落，院中青石板“咔嚓”裂开三丈沟壑；第二式骤然变招为刺，锏尖凝聚的锋芒将十步外的石灯凌空洞穿。
　　最惊人的是第九式“龙陨”，徐云帆周身气血突然坍缩，龙鳞甲片片倒竖，赤火吞龙锏带着风雷之声轰然劈落。

第287章 勇猛精进
　　锏锋未至，三丈内的草木已尽数伏倒，地面竟被气压压出个碗状凹坑。
　　收招时，锏身残留的震颤声久久不散，宛如龙吟。
　　‘你修炼的八荒龙陨锏法入门了’
　　随着属性面板上的提示浮现，徐云帆的识海骤然翻涌，无数修行画面如洪流般倾泻而出。
　　脑海中，自己立于万丈绝壁之巅，手持赤火吞龙锏迎击天风，重锏劈落时山岩崩裂，锏锋引动云涡坍缩，宛如巨龙俯冲，如此修行足足三年，一锏落下，风云相随，似水银泻地。
　　画面骤转，铁血战场中尸骸遍野，他挥锏横扫千军，锏势如陨星坠地，气浪掀飞铁骑重甲，地面龟裂的裂痕中竟隐现赤火焦痕。
　　……
　　这些记忆不仅包含招式真意，更逐渐将招式烙入身体本能。
　　-----------------
　　自八荒龙陨锏法入门后，徐云帆便彻底沉入修炼的苦海。
　　他再未踏足琅嬛书楼，除却毕渊修炼出关时前去请安外，其余时日皆闭关于庭院，将每一分光阴都榨取成武道精进的薪柴。
　　毕竟，看着修行时，视界上每一次跳动的系统提示，都让他倍感动力十足，这也是他能持续下去的动力。
　　前世他玩这种类似打怪升级的游戏就兴致勃勃得很，如今能具现化到身体，自然是沉迷其中无法自拔。
　　天光未破晓时，徐云帆已立于清微山颠的聚灵之地。
　　他熟稔的拍开玄钢机匣，将参娃露出，一把捻起一根参须送入口中，不等参娃叫唤，便立马将其按入机匣内。
　　甘苦交杂的药力在齿间炸开，化作热流滚入血肉之中，滚烫的暖意顿时让他浑身肌肉贲张饱满。
　　面朝着东方渐染的鱼肚白，他运转纯阳一气功，他口鼻如龙鳞开合，洗髓境特有的灵气引导之下，将那照耀此地，第一缕东来紫气纳入血肉之中。
　　紫气与纯阳内息交融，在体内化作赤金色的洪流，冲刷着洗髓境尚未通透的骨骼。
　　偶尔有早起的道宗弟子远远望见这一幕，山巅之人衣袍鼓荡，吐纳间口鼻喷薄霞光，恍若神人餐霞饮露。
　　待得正午烈日当空，徐云帆面前摆着道宗特供的异兽肉，取自堪比洗髓境“赤瞳蛮牛”的心头精肉，炙烤后仍渗着猩红血珠。
　　随着天地元灵气息的复苏，天下妖魔渐增之下，异兽血肉也逐渐成了武者淬体看得着摸得见的资源。
　　徐云帆面前摆着的，是一块取自洗髓境异兽“赤瞳蛮牛”的心头精肉，筋肉虬结如铁索，表面泛着暗红血光，即便以烈火炙烤后，仍能听见肉块内部传来细微的筋络震颤声。
　　他五指如钩，扣住肉块猛地撕扯，筋肉断裂时竟迸出金铁交击般的脆响。
　　寻常武者若贸然咬下，怕是要被这堪比百炼钢的肉纤维崩碎满口牙，可徐云帆却连眉头都未皱一下。
　　齿间淬炼出的铜牙铁齿，与肉块碰撞时溅起几点火星，咀嚼间更隐隐有龙吟般的筋骨碾磨声从喉头传出，《易经洗髓功》小成后，他这一口牙齿也被劲力淬炼得坚若钢铁。
　　每咽下一口，血肉中蕴藏的澎湃血气便如熔岩灌入血肉之间。
　　徐云帆皮肤下不时浮现根根盘结交错的青筋，体内的血气，劲力，以及纯阳内息正在疯狂炼化异兽血肉精气。
　　待最后一丝肉渣被舌卷入口，他忽然张口喷出一道三尺长的猩红气箭，将院中石灯射得粉碎，长长打了个饱嗝。
　　这口猩红气箭，乃是血肉杂质被彻底排出的，若是长时间存留在体内的话，会很大程度影响自身血气的纯净性，从而拖累武学精进速度。
　　弥陀寺的易经洗髓功能易变体质，改易根骨，对这般驳杂血气的剔除，有极为独到之处。
　　此刻若有旁人目睹，定会骇然发觉，那足以撑爆寻常洗髓境武者的凶兽血气，在他体内竟如溪流归海，转瞬便被吞噬殆尽。
　　佐餐的是一碗“血鳟洗髓汤”，汤中沉浮的鱼肉释放出淡淡灵光，刺激得他浑身肌肉震颤。
　　吞服完毕，他立刻演练《易经洗髓功》，药力随拳势蒸腾，在皮下凝成无数细小的血色漩涡，将骨髓中的杂质一点点挤出毛孔，落地竟砸出细密坑洼。
　　暮色四合时，徐云帆盘坐于庭院青石上，周身三焦经络隐隐泛出银芒。
　　他手掐剑诀，以《三焦养剑诀》导引体内蕴养的剑劲，这些从裴琰口中抠来的武学极为不凡，导引之下，剑劲正如活物般在三焦经络中游走。
　　每当剑劲掠过脏腑，便有刺痛如万针攒刺，他却面不改色，反而以临字诀口诵真言，平复心境，从而镇压痛感，迫使剑劲在肺腑间的三焦经络处反复巡皇，每循环一次，都能让剑劲越发浓厚一分。
　　假以时日，一旦剑劲蜕变成剑气，就算手中握的不是剑，也能迸发出极其惊人的剑气。
　　子夜时分，修完三焦养剑诀的徐云帆马不停蹄，可谓是毫不停歇地一把握住赤火吞龙锏。
　　无需灯火，仅凭身躯与锏身的共鸣，他就能在黑暗中精准挥出八荒龙陨锏法的九式杀招。
　　当第九式“龙陨”施展时，庭院地面轰然塌陷，锏锋未至而十丈外古松已拦腰折断。
　　收招后，锏身震颤的龙吟声久久不散，惊得巡夜道童误以为有凶兽闯山。
　　略微歇息一会儿，徐云帆看了眼仿佛被犁了一遍的庭院，忍不住咧了咧嘴，看来明日需要让道宗负责工事的弟子来重新修缮一遍。
　　回到屋内，徐云帆并未就此躺下休憩，而是盘膝端坐于青玉蒲团之上。
　　他双手结出临字印，十指如扣天罡，指节间隐隐有奇异光辉流转，随着修持时日渐久，临字诀也在逐渐展现着奇异，他口中默诵《上善若水心咒》，每一个音节吐出，都似在虚空中激起无形的涟漪。
　　随着临字诀的运转，他的识海逐渐翻涌起混沌雾霭，此乃杂念、气血躁动与外界干扰所化的迷障。
　　骤然间，一道清光自混沌深处劈开，徐云帆的己神踏破迷雾而出。
　　这尊神祇般的虚影身披龙鳞甲胄，面目与徐云帆一般无二，却更显威严沉凝。

第288章 第一缕真气！
　　它一步落下，识海中翻腾的雾霭顿时如浪遇礁石般四散退避，再一步迈出，已端坐于识海中央的九瓣金莲之上。
　　原本纠缠如毒蛇的纷乱思绪，在己神眸光扫过时纷纷崩解，化作点点星屑沉入识海底渊。
　　徐云帆的呼吸渐渐与己神同步。
　　待得东方泛起鱼肚白时，己神虚影已凝实如琉璃塑像，而徐云帆的眉心则浮现出一道淡金色的临字秘纹，转瞬又隐入皮肉之下。
　　如此周而复始二十余日，徐云帆的皮肤渐渐泛起玉质光泽，三焦经络中的剑劲浓郁得几乎快要撑满经络。
　　直到这一夜他忽有所感，赤火吞龙锏自主飞入手中，演练八荒龙陨锏法，终于在这苦修不辍的寂寥里，率先迈入小成。
　　这二十日来，《易经洗髓功》的进境可谓突飞猛进。
　　在道宗不计成本的资源堆砌下，徐云帆每日修行的熟练度竟能稳定攀升至二十八九点，若遇气血沸腾、筋骨共鸣的酣畅时刻，甚至能一举突破三十大关。
　　至如今属性面板上，易经洗髓功的熟练度已经破了五百大关，达到了597点熟练度，距离一千大成已经飞快。
　　可惜大成容易，修至圆满却需要耗费数倍苦功方能有机会。
　　这也是为何武者越往后，突破愈发艰难，若不是真正的武道天才，根本没可能触摸得到每一境的极致，从而有底蕴破开。
　　最重要的是，此刻，徐云帆体内纯阳一气功终于臻至圆满之境！
　　原本如熔金般沸腾的纯阳内息，此刻竟在血肉深处某个奇异的交汇之地坍缩凝炼，化作一缕细若游丝、却璀璨如烈阳初升的真气。
　　真气！
　　难怪道宗会如此重视这门功法，虽只不过是外三合境所修的武学，却贯穿整个道宗的武学基底。
　　这缕真气虽细，却重若千钧！
　　真气游走血肉时，沿途窍穴自发共鸣，发出玉磬般的清越颤音。
　　与昔日浩荡如江海的纯阳内息相比，此刻这缕真气反倒如同蛰伏的赤龙，看似纤细却暗藏崩山断岳之威。
　　只是，徐云帆体内的真气虽已凝练如丝，却仍被血肉之躯所束缚。
　　每当尝试引导真气渗入经络时，那股狂暴的力量便如焚海烈火般在经脉中肆虐，经络壁瞬间崩裂出蛛网般的裂痕，剧痛如万蚁噬髓。
　　他不得不立即撤回真气，嘴角已渗出一丝猩红。
　　即便是已臻小成的三焦养剑诀，也仅能依托脏腑为基，让剑劲在三焦经络中谨慎游走。
　　这些剑气若试图侵入手太阴肺经或足阳明胃经等主脉，立刻会引发连锁震荡，就像以重锏敲击琉璃盏，再多一分力便会经脉尽碎。
　　血肉筋膜，才是真气流转的主要途径，和徐云帆所想象的真气流转于经脉之间的模样总归有所差异。
　　这也从侧面造就了此世武者的体魄极度惊人，此方天地的武道修行，早已将人体潜能推至匪夷所思之境。
　　就便是毕昇那看似枯瘦如竹的躯体，一旦催动《金关玉锁十二诀》，周身血气便如火山喷发，转眼就能变成一个筋肉虬结的巨汉。
　　道宗称之为巨灵，弥陀唤之罗汉。
　　总归是一个意思。
　　将心中思绪按下，他凝视着青玉药桶中沉浮的赤精活血丹，心中感慨。
　　“顶尖宗门的底蕴，果然不是天工洞能比的……”
　　这些宝药若放在外界，任意一颗都足以引发小门派争抢。
　　九转玉液汤能涤荡骨髓杂质，雷劫锻骨丹可引周天气机余韵淬炼玉骨，更别提“青鸾”“赤芍”二女以《九转推宫手》替他疏导药力时，连血肉经络末梢的淤塞都被冲开。
　　反观从前，即便有参娃这等天地灵物辅助，一日苦修，一门武学至多攒下七八点熟练度。
　　参气虽能补益元气，终究偏重温养，对洗髓境需破而后立的霸道修行而言，犹如杯水车薪。
　　即便是传说中的万年参王，若不顾阴阳平衡强行吞服，反而会引发气血逆冲，哪像现在，各类宝药君臣佐使，将药性调控得如同精密机关，每一分药力都精准轰在修行关隘上。
　　徐云帆的名号如野火燎原般席卷道宗三十六峰。
　　宗主毕渊破例收下为玄天阁宗主一脉的次席真传的消息已足够震撼，更令各峰震动的是，这位新晋真传竟保留着天工洞师承，每日消耗的宝药堪比一峰当日用度。
　　当各峰势力暗中探查时，却只见到一座被龙吟锏啸笼罩的庭院，寅时演练《八荒龙陨锏法》的破空声未歇，子时又闻劲力如江河流转的闷响。
　　院墙上空更是长时间盘旋着九转玉液汤蒸腾的紫气，连路过豢养灵鹤都被药力熏得翎羽倒竖。
　　“那武疯子的武艺似乎又精进了！”
　　庭院外，距离清微山三百丈的一座剑峰之上，一名紫袍道子甩着袖口，听着庭院内传来几似龙吟的动静，忍不住手微微一抖，杯中灵茶泼出三尺，他神情复杂至极。
　　“磐钢峰送去的百锻钢碑，在他院里脆得像冻豆腐！”
　　一旁青鸾峰女修指尖轻叩石案，脸色带着几分震撼。
　　“昨儿我送药时瞧见，他嚼那赤火血精丹如食糖豆……那可是我整整三月的用度！”
　　话音未落，突然冲进来的玄衣弟子让全场鸦雀无声。
　　“整整二十个日夜！”
　　他喉结滚动着比划，“巡夜道童作证，他院里的动静连绵不绝！庭院都被犁了几遍！”
　　亭中骤然死寂。
　　要知道即便是专修体魄横练的武者，十日不眠也会心力枯竭，可这徐云帆却像无事人一样，练得越来越生猛。
　　“难怪宗主会收他……简直变态！”
　　角落里始终沉默的楚沧溟突然眸光一凝。
　　他指节轻叩茶盏的动作戛然而止，杯中倒映的清微山庭院虚影被震碎成涟漪，那座被龙吟锏啸笼罩的院落，此刻正透出令他熟悉的压迫感。
　　“轰！”
　　远山传来第九式“龙陨”引发的闷响，楚沧溟玄色道袍无风自动。
　　他修至“七决开天门”境界的洗髓境体魄，竟在这一刻自发绷紧筋肉，脊柱如受剑指般节节绷直。

第289章 都是九境？！
　　本来漫不经心的态度，此时此刻已经变了模样。
　　楚沧溟淡淡道：“看来得找些事情给我这位师弟做做。”
　　“倒是小觑了这位师弟。”
　　楚沧溟拂袖起身，凝视着山颠逐渐消散的龙形云涡，嘴角勾起一抹冷峻弧度：“我听说咱们这位师弟从琅嬛书楼取了斩岳剑观阅，有剑法不练，光练锏法可不行，葬剑渊下记得倒是不少剑类神兵……倒是该给我这一位师弟送送‘机缘’了。”
　　本以为是个不知从哪里来的野狗子，如今似乎已经要到从他口中抢食的地步。
　　-----------------
　　“这缕真气可真是娇贵……”
　　晨光刺破云海的刹那，徐云帆立于清微山巅上，站立在清微山巅之上，迎着第一缕朝阳紫气的徐云帆忍不住撇了撇嘴。
　　体内那缕新生的纯阳真气，此刻正如琉璃盏中摇曳的烛火，稍有不慎便会消融在沸腾的血肉熔炉里。
　　若非他属性面板有一证永证之功，换作其他武者怕是哭都没处哭去。
　　下一瞬，东来紫气触及皮肤的瞬间，这一缕纯阳真气自行流转于血肉之间，洗髓境所带来的强横体魄，将的天地元灵过滤成丝缕金霞，周身竟然隐隐散发光辉。
　　“怕是那些将纯阳内息修成真气的人，得花个一两年功夫才能彻底稳定……”
　　他舌尖轻抵上颚，感受着真气在体内如游鱼般滑腻的轨迹。
　　若非属性面板能将修行状态一证永证，光是昨夜演练龙陨锏法时爆发的血气，就足以将这缕真气震散成漫天星火。
　　待到将紫气纳尽，口鼻间吞吐将周遭灵气尽数吸纳一空。
　　灵气还是稀薄了。
　　心中思量着，同时引导体内的真气按照纯阳一气功既定的大循环方式，不断炼化着纳入体内的灵气和紫气，逐渐壮大自身。
　　最后一缕东来紫气在舌尖化作金霞消散，徐云帆缓缓收功。
　　他皱眉地感应着体内逐渐蛰伏的纯阳真气，方才鲸吞海吸的灵气竟只让这缕发丝般的真气粗壮了半分。
　　灵气还是太稀薄了，和小天地秘境差了数筹。
　　连续三十六个周天循环下来，这一缕纯阳真气总算是壮大了一丝。
　　真气，终归是成了超凡能量，想要继续前进，那么便需要吞吐天地灵气方能再进。
　　直到如今，徐云帆方才明白当初遇到的天枢门圣女指尖缠绕的驳杂真气，那些在外三合境强行凝练的真气，就像往陶罐里灌铁水。
　　即便以秘武勉强调和，终究会在体内留下蛛网般的暗伤。
　　真气普遍霸烈，就算气性温和，在血肉间流转下，能轻易将身躯练得千疮百孔，如此，已无登临顶峰机会。
　　难怪不能位列顶尖宗门，只是依靠大周皇庭苟延残喘。
　　徐云帆收敛心神，将体内流转的纯阳真气缓缓归入血肉深处，这个部位靠近所谓
　　正沉吟间，山巅云雾被一道清亮童声劈开。
　　“徐师兄！师尊传您即刻去清微殿！”
　　青松道童踏着石阶疾奔而来，袖口沾着几滴未干露珠，明显来得匆忙。
　　徐云帆眉峰微挑。
　　自拜入毕渊门下近月余，这位宗主师父始终神龙见首不见尾，偶在晨课时现身，亦只匆匆指点几句，又见得徐云帆所修武学的理解程度比自己都要深刻，干脆就问缺不缺什么，缺就提，听到不缺的话便迅速离去。
　　今日突然召见，莫非与那“天魔锚点”或道宗秘辛有关？
　　徐云帆心中揣测着，他自然知道毕渊收他为真传，最大的目的是为了有助力能抵御那天魔。
　　随青松到得清微殿前，徐云帆甫一踏入大殿，脚步略微驻足。
　　毕渊背对殿门立于中央，黑袍无风自动，袖间有青紫雷光游走。
　　更令徐云帆心惊的是，殿侧还立着三名陌生老者。
　　左首灰袍人双目浑浊如蒙白翳，十指却晶莹如玉，正是道宗刑堂首座“玉判官”崔喻。
　　右首红面老者腰间悬着一柄木剑，一身气机虽清松淡雅，气息却含而不发。
　　居中那位白须垂胸的老道虽含笑而立，但徐云帆看了一眼，心中瞬间给了判定。
　　笑里藏刀的笑面虎。
　　“徒儿，见过这三位师伯。”
　　毕渊转身，眸光如电，如渊似狱的威压无声笼罩整座大殿。
　　他视线扫过徐云帆时，仿佛能洞穿血肉，直窥筋骨脏腑间的每一缕气机流转。
　　这一眼似要将他筋骨脏腑看透，当看到徐云帆的体内异象时，眼中流露出一丝惊诧，旋即又复归于平静，如今有他人在侧，他自然不好开口，但心中如猫爪一般，想要一探究竟。
　　不过月余，徐云帆竟然已经将易经洗髓功修炼至这般地步，而且……纯阳真气？！
　　他瞳孔骤然收缩，有些不敢确定，毕渊下意识揉了揉眼睛。
　　易经洗髓功小成的莹润玉骨、纯阳一气功圆满后蛰伏在丹田的熔金般炽烈真气、甚至龙鳞甲渗透出来的丝丝金线与血肉交融时泛起的细密血纹……这一切在毕渊眼中纤毫毕现。
　　“纯阳真气？！”
　　那气机没错！确实没错。
　　那气机他绝不会认错，三十年前，他正是以纯阳真气为引，劈开九境天门，登临练气之巅！
　　可徐云帆修炼不过月余，竟已经凝练出一缕纯阳真气？！
　　惊诧如电光石火般掠过眼底，毕渊面上却波澜不惊。
　　此刻三位师兄弟虎视在侧，他袖中五指微蜷，硬生生压下探究的冲动。
　　只是宽大袖袍无风自动，泄露了一丝心绪震荡。
　　徐云帆面色不动，龙虎蛰息功悄然运转，将体内气机遮掩，虽只是入门，但遮掩气机却已经足够，剩下的，只要不接触他的身躯，自然无法得知具体信息。
　　徐云帆目光微凝，心中掀起惊涛骇浪。
　　眼前三人，除毕渊外，另外两位老者周身气机如渊似海，举手投足间隐有天地共鸣之象。
　　九境练气，无上大宗师！
　　这道宗到底有多少九境练气？！
　　他强压下翻涌的思绪，躬身行礼：“弟子徐云帆，见过三位师伯。”
　　毕渊唇角微扬，扬了扬手中的拂尘，尘丝晃动，发出清越声响：“云帆，你来得正是时候。”

第290章 派系之争
　　他目光转向那位双目浑浊的灰袍老者，“崔师兄，云帆日前在琅嬛书楼参悟《斩岳剑》，不如趁今日验功之机，去藏剑渊……”
　　话音未落，右侧红面老者突然冷哼，腰间木剑无风自鸣。
　　徐云帆顿觉有凌厉剑意扫过周身，仿佛要将骨髓都剖开审视，让他下意识筋肉紧绷，龙虎蛰息功已运转至极致，迅速收敛自己的气机。
　　“劲气凝而不发，倒是块好胚子，就是体内劲力太过驳杂……都练了些什么。”
　　崔喻身形一晃，如鬼魅般横亘在徐云帆与红面老者之间，嘴里不自觉嘟囔着。
　　他宽大的灰袍无风自动，周身气息无声息散开，竟让他身形轮廓映照得隐隐泛光，将龙虎峰首坐李志那刀锋般的目光尽数截断。
　　李志眉头一皱，鼻间泄出一声冷哼。
　　他腰间木剑“铮”地轻颤半寸，终究没有进一步动作，刑堂首座的面子，即便是九境大宗师也不得不给，更何况对方实力不差。
　　徐云帆看在眼里，心中微微一动，看样子道宗内部也不是铁板一块，如此情况，已经很说明问题。
　　看来毕渊收自己为徒，道宗内也有很多人不满。
　　“小娃娃，不介意老朽搭把手吧？”
　　殿内烛火摇曳，映得崔喻那张枯瘦的面容愈发深邃。
　　他咧开嘴时，泛着玉色的牙齿在光影交错间显得格外诡谲。
　　对方的骨骼，甚至连带牙齿都被练透得如同玉质。
　　徐云帆虽面色如常，心中却绷紧了一根弦，道宗内部派系复杂，眼前这位刑堂首座的态度，或许能决定自己接下来的处境。
　　他余光扫向高座上的毕渊，见师尊指尖轻叩玉案，微不可察地颔首，心中稍定，来者崔喻是宗主一脉的人。
　　他当即拱手道：“请崔首座指点。”
　　“师侄倒是机灵。”
　　崔喻低笑一声，枯枝般的手掌已搭上徐云帆腕脉。
　　刹那间，一股阴冷却堂皇正大的真气如毒蛇般钻入筋膜，却又在触及血肉时骤然化作春风细雨，细细探查每一寸筋骨。
　　行的应当是太阴属性的道门真功……
　　徐云帆下意识暗自运转《龙虎蛰息功》，将驳杂气机尽数收敛，可崔喻的修为远超想象，那缕缕真气如抽丝剥茧，竟层层破开他的伪装！
　　“这门龙虎蛰息功，是我创的……”
　　崔喻咧嘴一笑，然后笑声戛然而止，神情中带着些许难以置信。
　　在他感应下，徐云帆体内三焦剑劲如蛰伏的蛟龙，在三焦经络中隐现锋芒，九曜血气于血肉间奔涌。
　　更深处，《易经洗髓功》淬炼出的玉骨鸣铮之象，在对方气机牵引下无所遁形……
　　崔喻瞳孔微缩，心中掀起惊涛骇浪。
　　此子不过初入洗髓境，体内竟融汇了大周诸宗的顶级功法，且彼此诡异的运行流畅，互不干涉，却又相互交融，隐隐有“万法归流”的雏形！
　　他强压下震惊，面上不露分毫，只深深看了徐云帆一眼，仿佛要将他灵魂洞穿。
　　徐云帆忍不住回以一个微笑。
　　但换来的是崔喻那看怪物的目光。
　　如此多的武学汇聚一身，血气被练了数次依旧没有任何问题，若是换做他人
　　良久，崔喻收回手掌，转身对毕渊肃然点头：“根基浑厚，气运加身，确有资格入葬剑渊。”
　　话音未落，右侧红面老者李志突然冷笑：“葬剑渊乃兵解圣地，岂容外人亵渎？”
　　腰间木剑铮鸣，剑意如霜。
　　崔喻灰袍鼓荡，身形如鬼魅般横挡在徐云帆身前，浑浊双目骤然迸发精光：“李师弟，宗主法旨，你也敢质疑？”
　　他气息如渊，竟将凌厉剑意生生截断。
　　旋即他冷笑道：“如今徐云帆身为宗主真传次席，轮不轮得到，还不是你龙虎峰说了算的。”
　　殿内空气凝滞。
　　毕渊却似浑然不觉，拂尘轻扫，对徐云帆温声道：“既如此，明日辰时，让沧溟带你走一趟葬剑渊。”
　　语气平淡，却已一锤定音。
　　徐云帆躬身应下，余光瞥见李志铁青的面色，心知这道宗之水，怕是比自己想象的更深……
　　正要转身离去时，李志突然开口。
　　“等一下。”
　　李志话音未落，殿内烛火骤然一暗，仿佛连空气都被他话语中的锋芒割裂。
　　他脖颈微抬，目光如淬毒的短匕直刺毕渊：“葬剑渊乃祖师钦定禁地，按宗规，入渊者需三十六峰近半数首座联名认可。此子初入道宗，何德何能破例？”
　　毕渊拂尘悬停半空，眼底似有微光流转，神异非常。
　　他凝视李志良久，忽而轻笑：“李师弟这是要搬出《玄天祖训》压我？”
　　声音依旧温润，却让殿顶悬垂的青铜灯盏无风自颤。
　　灰袍老者崔喻悄然挪步，枯瘦手掌已按在徐云帆肩头，一股阴柔气劲将他护住，这位刑堂首座显然察觉到了暗涌的争锋。
　　徐云帆自然看的清楚，那李志和毕渊，明显积怨已久，否则绝不会如此撕破脸皮。
　　“不敢。”
　　李志冷笑，袖中滑落一卷玉简，“只是提醒宗主，三年前楚沧溟入渊时，可是实打实拿了十九峰首座的青玉签。”
　　他刻意咬重“实打实”三字，目光扫过殿角沉默的几位长老。
　　从徐云帆初入殿内，这几位沉默的长老便一言不发，老神在在。
　　徐云帆顿时了然。
　　这分明是要借宗门旧制，让自己无法进得葬剑渊，毕竟自己的底子，怕是已经被这些人给知晓。
　　两年入髓，若换作自己是毕渊的对手，恐怕也会寝食难安，一个能打破武道常理的天才，偏偏还站在对立阵营，谁能安心？
　　可道宗终究讲究“同门之谊”，明面上吵架归吵架，撕破脸皮，可也不能真私底下亲自下场动手，那就真乱了规矩。
　　于是李志等人便搬出祖训，以“三十六峰半数首座认可”为由，逼他要么当众暴露底牌，要么知难而退。
　　当真是杀人不见血的阳谋！
　　咔！
　　毕渊指节叩响玉案，声如金铁交鸣。
　　他忽然起身，道袍上绣的北斗七星纹路逐一亮起：“既然李师弟要讲规矩……那便设擂演武，祖师规矩，徐云帆年纪不过三十之数，只要获得诸峰道子认可便成。”

第291章 有人的地方就有江湖
　　袖袍翻卷间，一枚玄铁令箭钉入地面，“三日后，开‘三十六连环擂’。徐云帆若能在玄霄峰连战十八场不败，便算半峰认可，如何？”
　　此言一出，满座哗然。
　　连崔喻都瞳孔骤缩，三十六连环擂是道宗数十年未启的试炼，守擂者需直面各峰真传车轮战，最后一关更是由首坐亲临！
　　毕渊转过头，看向李志，脸上带着似笑非笑的表情。
　　“不过如此的话，是不是得加个彩头？李师弟，你那颗龙虎金丹，应当是快要出炉了吧，若云帆胜出，这颗丹药便当做彩头给他如何？”
　　李志显然没料到毕渊下如此猛料，面色阴晴不定。
　　但箭在弦上，他只能硬声道：“若他败了……”
　　“那就不进葬剑渊便是。”毕渊语气平淡得像在谈论天气，可徐云帆分明看见他拂尘尾梢泛起一丝血色。
　　说到这里，毕渊转头，目光如电，直视李志。
　　“李师弟还想如何？我把清微山真功传给你？”
　　李志扯了扯嘴角，心中呐喊，谁要你的真功，你当龙虎峰没有？！当然是让你逐出师门，我来收他为徒！！
　　“……好！”
　　李志深吸了口气，应了下来。
　　这哪是赌约？
　　分明是逼李志押上宝丹！
　　毕渊转头，看向徐云帆：“云帆可愿意？”
　　顿了顿，毕渊又温和道：“此事你若不愿，觉得麻烦倒也不用过于纠结，安心练武便是。”
　　李志神色微僵，属实没有想到毕渊竟然还能说出这种话来。
　　迎着毕渊的目光，徐云帆深吸一口气，突然向前踏出半步：“弟子愿接擂。”
　　声音不卑不亢，脊背却绷如拉满的硬弓。
　　毕渊脸上不禁露出一丝笑意，微微颔首，虽然听得徐云帆很多名头，但上了擂台才能知道真材实料。
　　徐云帆余光瞥见李志袖中微动的剑诀，心知此战已非简单的资格之争。
　　那些藏在阴影里的势力，正等着看他这个“天工洞弃徒”血溅演武场！
　　“好！有胆色！”
　　红脸老者身后突然转出一名虬髯大汉，乃是烛龙峰长老。
　　他咧嘴露出森白牙齿：“第一场就由我峰‘小雷音’吴震陪你玩玩，听说你锤法不错？”
　　这话明摆着要针对徐云帆的赤火吞龙锏。
　　毕渊忽然拂尘横扫，一道无形气墙将众人隔开：“今日到此为止。”
　　他深深看了眼徐云帆，传音入密：“沧溟会带你去兵冢挑件趁手兵器。”
　　转身离去时，道袍下摆掠过李志身侧，竟在地面蚀出七道深达寸许的剑痕。
　　李志看的瞳孔微缩。
　　这老不死的家伙，修为似乎又有精进。
　　这位宗主竟以衣袍为剑，无声示威，生生犁出一道剑痕！
　　徐云帆随崔喻退出大殿时，听到崔喻灰袍老者低叹：“李志暗中串联了至少十二峰……小子，你可知为何宗主宁开擂也不妥协？”
　　见徐云帆摇头，他指向远处云雾缭绕的葬剑渊：“那底下埋着道宗三千年积攒的‘劫’，有人怕你成了宗主，其他峰当无出头之日，当年李志和毕渊争夺宗主之位，可是差点没闹得天翻地覆。”
　　徐云帆随崔喻退出大殿，迎面便见楚沧溟负手立于殿外石阶，一袭玄色道袍随风轻扬，眉宇间似有剑意流转。见
　　二人出来，他唇角微勾，先是规规矩矩向李志请了安，道了声师伯后，目光在徐云帆身上略一停留，淡淡道：“师弟初入道宗，师尊命我带你去兵冢选件趁手兵器。”
　　崔喻意味深长地看了楚沧溟一眼，枯瘦手掌在徐云帆肩上轻拍：“去吧，葬剑渊的事……三日后自有分晓，这几日便好生养着。”
　　说罢人已踏空而行，转瞬消失在二人面前。
　　徐云帆收回目光，有些好奇道：“楚师兄，看起来崔师伯似乎不太喜欢你？”
　　楚沧溟眼角微抽，这是一个正常智商能说的话吗。
　　徐云帆自然知道自己说话多二，但他就是故意的，临字诀修持如此长时间，步入小成之后他的感觉极为灵敏。
　　眼前这位楚师兄，看起来似乎是一位冷淡剑客形象，实则对他的恶意不小。
　　“宗内人数众多，总有人喜欢你，总有人不喜欢你。”
　　楚沧溟淡淡回应了一句，便示意徐云帆跟上。
　　山路蜿蜒而下，青石阶上覆着薄霜，踩上去发出细微的脆响。
　　徐云帆随楚沧溟下了清微山，又穿过云雾缭绕的山腰，眼前忽现一座孤峰如剑直插云霄，正是道宗赫赫有名的“兵堂剑峰”。
　　峰底洞口被藤蔓半掩，岩壁上刻着“兵戈止息”四个古篆，字迹已风化得模糊不清。
　　峰底石阶前，两名身着玄色劲装的兵堂弟子抱剑而立，袖口银线绣着交叉剑纹。
　　见楚沧溟与徐云帆走近，左侧弟子横跨一步，剑鞘“铿”地抵住岩壁：“剑峰重地，请出示剑令。”
　　楚沧溟袖中滑出一枚青铜令牌，正面“清微”二字隐现青光。
　　那弟子指尖在令牌上一抹，确认无误后，与同伴同时退开半步，剑鞘在青石上刮出两道火星：“请。”
　　藤蔓无声分开，露出幽深甬道。
　　徐云帆迈步时，余光瞥见岩壁“兵戈止息”四字下还有半句残刻。
　　“……唯劫长存。”
　　洞内寒气刺骨，石壁渗出的水珠坠地竟凝成寒霜，脚步声在狭窄的隧道中回荡，仿佛有无数人在暗中跟随。
　　所谓“兵冢”，竟是一座嵌于山腹的巨型洞窟。
　　穹顶高逾百丈，镶嵌着数百颗夜明珠，将洞内照得亮如白昼。
　　四壁凿出无数石龛，陈列着刀枪剑戟、斧钺钩叉，甚至还有奇门兵器如链刃、骨鞭等，皆泛着森冷寒光。
　　“兵冢藏器三万六千件，皆是道宗历代征伐所获。”
　　楚沧溟指尖掠过一柄赤红长枪，枪身顿时燃起寸许火苗，“两百年前玄真门镇派之宝‘燎原枪’，被上一任掌门一剑断魂后，便成了此处战利品，玄真门多次索要，我们都没有给出去。”
　　他语气平淡，说的轻描淡写，可徐云帆自然能清楚其中如何惊心动魄。
　　两百年前大宗宗门大战，导火索就是剑阁那位号称‘天剑’的独孤九掀起的。
　　（晚点还有！）

第292章 设擂
　　徐云帆目光扫过角落一柄布满裂痕的青铜锏，忽觉髓海中赤火吞龙锏微微震颤，此地兵器竟残留原主战意！
　　“听闻师弟在殿内得了师尊口谕？”
　　楚沧溟状若无意地挑起一柄玄铁重剑，剑锋割裂空气发出嘶鸣，“不知可有什么趣事？”
　　徐云帆佯装未觉话中试探，随手提起一对陨铁锤：“宗主设了三十六连环擂，三日后开战，我当擂主。”
　　锤头相撞时，迸发的火星竟在空中几如洒水喷射而出。
　　徐云帆忍不住赞叹一声：‘好兵器！’
　　这口双锤，就算是在宝器中也是不可多见的上等。
　　话音未落，楚沧溟指节骤然收紧，玄铁剑“铮”地插入地面三寸。
　　“原来如此。”
　　他忽然轻笑，眼底闪过一丝晦暗，“擂台刀剑无眼，师弟可要当心。”
　　徐云帆指节缓缓摩挲着锤柄的星纹，忽然侧首直视楚沧溟，眼中似有赤火流转：“师兄似乎很期待我登擂？”
　　楚沧溟闻言轻笑，嘴角弧度如剑锋出鞘般锐利，带着尖锐。
　　他抬手屈指弹向身旁一柄断剑的裂痕，剑身顿时发出凄厉嗡鸣，闭目听着失了色的剑音，楚沧溟微微摇头，看着断剑流露出惋惜之色。
　　“道宗表面讲'清静无为'，实则弱肉强食才是铁律。”
　　“六十年前清微殿之变，师尊独战三十六峰首坐，十九人兵解道消，十一人血气枯败，活下来的，如今都是各峰镇守，师父成了道宗宗主。”
　　徐云帆听得眉头微微一扬，看样子当年道宗也发生了极为了不得的事情，毕渊一人竟然力压得一众心高气傲的道宗弟子失声。
　　楚沧溟拂袖走向洞窟深处，声音飘渺如烟，“我只是好奇……师弟的锤，能否砸碎某些人的痴心妄想，他们可是蓄了口气，整整蓄了六十年。”
　　“师兄……”
　　徐云帆突然开口。
　　楚沧溟闻声回望过来，就看徐云帆抬手晃了晃背后的赤火吞龙锏，咧嘴一笑，露出整齐似白玉的牙齿。
　　“如今我用的是锏。”
　　锤法眼下已经有些不够看，至少在道宗这里他还没见过锤法，能得到一门锏法已经相当不易，实在不行，他就只能转道去练剑练枪了。
　　楚沧溟回望的眼角猛地抽搐，他好不容易摆人设，苦心营造的肃杀氛围，竟被这混小子用最朴素的炫耀方式搅得粉碎！
　　最终徐云帆还是选了柄玄铁剑。
　　一口宝器级别的重剑，剑身三指半宽，刃口隐现星纹，剑柄两手轻松可握，剑身很长，几乎可以称之为斩马剑。
　　楚沧溟见此，介绍道：“此剑名'沉岳'，就算是宝器之列中，也属于上乘……”
　　在介绍声中，他随手挽了个剑花，然后嫌弃地发现剑势比锏法滞涩三成。
　　毕竟斩岳剑法都还没有入门，他这段日子，多数都一心扑在易经洗髓功上面，等待步入练脏之后，就能返本重塑，将武道九境重练一回，可以九曜吞气术在炼肉境重塑血气，铸就极为完美的雄浑血气。
　　走出兵剑峰，外方暮云四合，楚沧溟忽然说道：“三日后辰时，我在玄霄峰演武场等师弟。”
　　说罢，他抬起手轻轻拍了拍徐云帆的肩膀，掌心暗吐的《金关玉锁诀》气劲，却被龙鳞甲自动激发的赤芒抵消。
　　徐云帆恍若未觉地拱手：“必不让师兄久候。”
　　转身时重剑故意扫过青石阶，刮下的石粉恰好飘向楚沧溟衣摆。
　　二人视线在粉尘中相撞，楚沧溟脸上浮现一抹笑意。
　　“就等师弟好消息了。”
　　徐云帆摆摆手走远，哼起天工洞的打铁调子。
　　楚沧溟垂下的手微微抬起，看着掌心中的一条血线，又眯起眼睛仔细打量着徐云帆衣袍下偶尔露出一角的暗金。
　　“神兵甲胄……”
　　楚沧溟手指捏得泛白，他到现在为止，也不过只是有一口神兵宝剑。
　　刚推开庭院竹扉，两道人影便从紫藤架下窜出。
　　方慕山蒲扇般的手掌拍得石桌震颤：“好小子！现在道宗到处传你二十天吃空三座药峰！”
　　“我们听到你成了宗主次席真传的时候，可是震撼了许久，今日一见，没想到你功夫又深厚了……”
　　李浩渺说着却盯着徐云帆腰间新佩的重剑，突然抽出自己的青锋对比，最终有些泄气。
　　“他娘的，一口剑都比自己要来得好。”
　　“剑是好剑。”
　　徐云帆弹指震开剑锋，“就是用剑的人不行。”
　　李浩渺恼羞成怒，但又碍于徐云帆如今已入洗髓，他还在刚步入炼肉境苦熬，只能叫嚣，乾坤未定，你我皆还未有定数。
　　李浩渺和方慕山见徐云帆无事，也便放下心来。
　　李浩渺收敛笑意，正色道：“三日后那擂台，你可别阴沟里翻船。道宗那些家伙憋着劲要看你笑话，连玄霄峰的赵无咎都放话说要‘验验天工洞的成色’。”
　　他拳头捏得咯咯响，却又颓然松开，自己这刚入炼肉境的修为，连当垫脚石的资格都没有，有心想给徐云帆送些丹药资源，对方一顿吃的用度价值足够自己挥霍一月。
　　方慕山拍了拍徐云帆肩膀，触手却如撞上玄铁，震得掌心发麻。
　　他暗自心惊，嘴上却道：“你那条赤火吞龙锏，到时候可别把擂台砸穿了。”
　　说罢拽着李浩渺往外走，“走了走了，再耽搁下去，某些人练不成锏法，怕是要拿我俩试手。“
　　竹扉将合时，李浩渺突然回头：“喂！听说楚沧溟也会上台...”
　　徐云帆眸光微闪，有些意外，他还是头一次听到这则消息。
　　“我知晓了，到时会小心的。”
　　话音戛然而止，徐云帆已立在院中青石上，重剑横摆如锏，锏锋所指处，三丈外一株老梅无风自折。
　　徐云帆抬起头，今年寒意似乎要比去年来得更早了一些。
　　-----------------
　　三日后，玄霄峰，今年，第一场雪。
　　凛冽山风卷着碎雪扫过演武场，擂台下早已人头攒动。
　　三十六峰弟子除了值守之外，多数齐聚于此，玄色道袍如潮水般铺满石阶，窃窃私语声在见到徐云帆踏雪而来时骤然凝固。

第293章 小道尔
　　“那就是天工洞的弃徒？听说当初被毕昇师叔没看上，怎么一来道宗就被宗主收为徒弟了？”
　　“你没听说啊，毕昇师叔可是被宗主好生骂了一通哩。”
　　“嘘！没看见他腰间挂着玄天令？宗主亲赐的通行符！”
　　有弟子颇有些幸灾乐祸道：“毕昇师叔可是遭老罪喽！若当初收他为弟子的话，那宗主也不至于花如此大代价才能将他留下。”
　　“噤声，毕昇师叔可是小气得很，要是传进他耳朵里你可遭老罪喽。”
　　徐云帆耳尖微动，将这些议论尽收心底，听到毕昇被宗主狠狠骂了一通，嘴角忍不住微微一勾。
　　老家伙，让你当初有眼无珠。
　　他眯眼望向高台，那里端坐着十二峰首坐，李志正抚弄木剑，眸光带着一丝冷意看着他，而楚沧溟一袭白衣独立檐角，仿佛与漫天飞雪融为一体，他双手在胸前环抱长剑，双目微合，似在养精蓄锐。
　　“咚！”
　　青铜钟鸣震碎霜雾。
　　刑堂首座崔喻枯掌拍在擂台上方的“镇岳石“上，声如金铁：“现在开始，三十六连环擂，启！”
　　崔喻枯瘦的手掌从镇岳石上收回，袖袍翻卷间，目光先扫向高台中央的毕渊。
　　宗主一袭玄色道袍，眉目沉静如渊，对上崔喻的视线后，微微颔首，一言不发。
　　这三十六连环擂本就是为徐云帆而设，于情于理他都不好再出声，在一旁当做看客便是。
　　云帆啊云帆，就让我看看，你到底藏了多少。
　　虽然能清楚徐云帆学了多少武学，可这些武学，他到了哪一境，又触摸到了什么地步，却还有些模糊。
　　设下这个擂台，自然也有毕渊心中考量。
　　将来要抵御天魔，若是弱了些的话，兴许会拖他后腿，如此，也不值得培养。
　　两年入髓啊……
　　毕渊心中叹息，他已经遣过道宗关系反复确认了不下十次。
　　这种速度，也就只有两千年那些古之圣贤才会出现。
　　得了授意，崔喻这才转向台下的徐云帆，嗓音沙哑却穿透风雪：“徐云帆，登台。”
　　徐云帆深吸一口气，迎着无数人汇聚过来的目光，赤火吞龙锏在掌心一旋，锏身暗红纹路如熔岩流淌。
　　他足尖一点，身形如鹰隼掠起，稳稳落在擂台中央的黑石板上，神情淡然，只是扫了眼擂台上的积雪。
　　自从三日前飘雪后，雪便未停过，如今已经将玄霄峰上的擂台给覆盖得三尺厚。
　　他脚下劲气微微催发，瞬时间便将周遭积雪推向四周，显露出一个围绕自身的圆形黑台。
　　台下三十六峰弟子顿时骚动，窃窃私语如潮水蔓延。
　　“这人看起来也不怎么帅啊，和楚师兄差远了，也配闯我道宗禁地？”
　　“听说他才初入洗髓境，就敢接三十六连环擂？各峰道子哪个不是在洗髓境浸淫多年，甚至前几峰的道子都入了练脏，真不知是谁给他的胆气！”
　　“葬剑渊三十年未开，连各峰真传都还要再等十年才有机会，凭什么为他破例？！”
　　台下弟子议论纷纷，语气忿忿不平。
　　崔喻对嘈杂之声充耳不闻，枯瘦手指一抬，指向擂台边缘悬垂的青铜古钟，声音沙哑如金铁交击：“三十六峰道子，若有不服者，可鸣钟挑战。胜一场，便算一峰认可。若无人上台，那便视为弃权。”
　　话音刚落，高台之上，一直静立毕渊身旁的副宗主沈无涯忽然开口，他声音清冷如霜：“既然诸位如此在意葬剑渊的资格，那本座便加个彩头……”
　　他袖袍一拂，掌心浮现一枚古朴玉令，其上刻有“葬剑”二字，隐隐透出森然剑气。
　　“谁若能最后立在擂台上，本座便将这枚葬剑渊资格赐予他。”
　　此言一出，原本还算平静的各峰道子瞬间沸腾！
　　“葬剑渊资格？！”
　　“沈副宗主竟舍得拿出来？！”
　　台下哗然，无数目光炽热地盯向那枚玉令。
　　毕渊目光微动，侧首看向沈无涯，眼中闪过一丝深意。
　　沈无涯似笑非笑地回望，语气悠然：“毕宗主，加个彩头，无伤大雅吧？”
　　毕渊沉默一瞬，忽然唇角微扬，露出一抹意味深长的笑意，随即扬声道：“云帆，若赢了这次，副宗主赐予你的资格，可是能选两件神兵！”
　　徐云帆闻言，嘴角微勾，朝沈无涯遥遥一拱手，朗声道：“多谢副宗主厚赐！”
　　沈无涯眸光深邃，淡淡一笑，不再多言。
　　台下，各峰道子眼中战意骤燃，原本只是试探徐云帆深浅的擂台，此刻却成了争夺葬剑渊资格之战，谁人甘于落后。
　　那毕宗主一句话，但谁胜谁负还不知晓呢。
　　话音未落，西北角骤然响起一声冷笑。
　　“鱼陀峰赵无咎，请徐师弟赐教！”
　　他手一抬，一粒石子从脚尖弹射而出，撞向青铜古钟，悠扬铜声中，只见一道黑影如毒蛇窜出，双匕幽蓝寒芒割裂风雪。
　　他身形未至，匕风已掀起刺骨寒意，直逼徐云帆咽喉。
　　徐云帆早有防备，赤火吞龙锏横拦胸前，锏身与匕刃相撞，爆出一串火星。
　　赵无咎借力翻身，阴笑道：“听说徐师弟的锤法擅长得很？怎么不用？”
　　“听谁说的，我擅用的是锏。”
　　至少是洗髓小成的宗师级高手，这道宗三十六峰，单单道子都能摸出三十六位洗髓宗师出来。
　　什么时候这么不值钱了。
　　徐云帆眸色一沉，体内纯阳一气功骤然而动，化作的三缕纯阳真气瞬时在体内奔涌，随后一缕真气自掌心灌注赤火吞龙锏内。
　　霎时间锏身赤纹大亮，如火龙苏醒。
　　徐云帆足下黑石发出金铁交鸣，他身形如蛮龙暴起，浑身筋肉虬结鼓胀，赤火吞龙锏裹挟着炽烈罡风悍然劈落。
　　这一式八荒崩岳催发到极致，锏身未至，狂暴风压已将方圆三尺积雪碾成齑粉，锏势如陨星坠地，空气被挤压出肉眼可见的波纹。
　　赵无咎瞳孔骤缩，双匕交叉格挡的瞬间，幽蓝毒芒竟被赤锏金芒生生压灭。
　　他脚下有道宗特质，泛着乌金的黑石板轰然塌陷半寸。

第294章 干脆利落
　　双臂衣袖寸寸崩裂，露出青筋暴突的小臂，皮肤下竟有细密血珠渗出，明显是被纯粹力量震裂毛细血管所致。
　　“轰！”
　　雪浪如怒潮炸开。
　　赵无咎倒滑三丈，靴底铁钉在黑石上犁出两道火星四溅的沟壑。
　　他喉头腥甜上涌，却见徐云帆混身血气翻腾，其势汹涌，似猛虎踏雪追来，锏势由劈转扫，九玄亢龙锏法的龙摆尾变招行云流水。
　　圆满境界的九玄亢龙锏法，虽品阶不如八荒龙陨锏法，可依旧有匪夷所思的威力。
　　那赤红锏影掠过之处，雪地翻卷如犁，高温赤火竟在雪地上撕出一道丈余长的焦黑裂痕。
　　纯阳一气功催动的炽热内息伴随着汹涌如炽的气血将积雪瞬间汽化！
　　徐云帆脊椎大龙节节贯通，易经洗髓功所特有的玉骨鸣铮异响从关节爆鸣而出。
　　每块肌肉都像被锻打过千百次的精钢，在发力时呈现出流水般的金属光泽。
　　赵无咎毒匕刺向其膻中穴的杀招，徐云帆没有丝毫在意，只是自顾自挥动重锏，
　　看你不死！
　　擂台上，就算他身为宗主次席真传，被人打死也没话说。
　　赵无咎心中一狠，不管不顾，匕首破开空气，发出尖锐爆鸣，刺穿徐云帆的衣袍后，却猛地顿住，继而金铁交鸣之音骤响。
　　他瞳孔剧震，看着刺破的衣袍孔洞中露出的那一抹暗金。
　　“神甲？！”
　　飞溅的雪沫尚未落地，便被二人气血蒸成白雾。
　　擂台边缘的青铜古钟被气浪波及，自发震颤出沉闷嗡鸣。
　　高台上，李志抚弄木剑的手指一顿，冷哼道：“蛮力倒是足。”
　　毕渊笑而不语，目光却瞥向檐角的楚沧溟。
　　这位大弟子依旧闭目抱剑，仿佛对擂台激战毫无兴趣。
　　他心中隐隐有些失望，自己一直想要让楚沧溟跳出道宗樊笼，没想到对方越陷越深。
　　千钧一发之际勉力挡住一记神兵重锏的赵无咎脸色煞白，他踉踉跄跄稳住身形气息孱弱至极。
　　下一瞬突然咬破舌尖，喷出一口血雾。
　　血雾触及匕首，竟化作数十条蓝莹莹的毒丝，如蛛网般朝徐云帆缠去。
　　“玄毒缚灵丝？”
　　台下有人惊呼，“赵无咎竟练成了禁术！”
　　天地元灵气息复苏，传承至两千年的秘术，自然有了重启的可能，只是没人想到赵无咎竟然会练得这么一手法门。
　　鱼陀峰，算是道宗唯一玩毒的宗门。
　　徐云帆瞳孔骤缩，临字诀瞬间运转，身形如游鱼般在毒丝间隙闪转。
　　毒丝擦过衣角，布料当即腐蚀成灰。
　　徐云帆神情冷淡，丝毫没有慌张之色，长久修持临字诀的他，就算没有进入临字态，依旧有着惊人的判断力。
　　他赤火吞龙锏猛然插地，一缕纯阳真气再次迸发，锏尾迸发一圈赤红光晕。
　　光晕所过之处，毒丝纷纷崩断。
　　他趁机欺身而上，左手捏天蝉劲指诀，一指点向赵无咎膻中穴。
　　赵无咎慌忙后仰，却见徐云帆右手赤锏已横扫而至，
　　“砰！”
　　赵无咎如破麻袋般飞出擂台，重重砸进雪堆。
　　场中寂静一瞬，随即哗然。
　　崔喻面无表情地敲响青铜钟：“第一擂，徐云帆胜，鱼陀峰道子，赵无咎败。”
　　风雪更急，彻底昏死过去的赵无咎被人匆匆抬走，想要看看是否有医治的可能。
　　东南角忽有人一声轻喝：“玉衡峰周子陵，领教徐师弟高招！”
　　一名背负七柄短剑的青年跃上擂台，剑匣“咔嗒”弹开，七剑如孔雀开屏悬于身后。
　　“徐师弟小心了……”
　　周子陵微笑，“我这‘七星锁魂剑阵’借着复苏的天地灵气刚刚练就，专克横练功夫。”
　　徐云帆甩了甩发麻的右臂，藏在嘴里的几根参须被他卷起一根缓缓咀嚼着。
　　方才赵无咎实力确实不错，甚至和大周其余五大顶尖宗门内的真传争锋也绝对不弱下风，这毒丝有心算无心下，能让不少人中招，当然，和他比可惜的是还是差了些。
　　他忽然想起琅嬛书楼所阅《斩岳剑》要诀，虽未修习，但兵器之间，总归是有相通之处……
　　瞥了眼视线上冒出来的一道熟练度提示，徐云帆心中忍不住泛起嘀咕。
　　这打架比自己练功给的熟练度要少，和这些人打完全是浪费时间。
　　“请。”
　　他横锏而立，再次恢复的纯阳真气悄然渗入锏身。
　　一根参须，可让他保持相当长时间的巅峰状态。
　　舌底含着的几根参须，也只是为了保险，有东西不用偏生要去使牛力气，徐云帆自然不想。
　　周子陵剑指一划，气劲勃发，指尖牵引之下，七剑竟然如流星坠空，分刺徐云帆七处大穴。
　　这一幕仿佛御剑般的手法，自然惹得不少道宗弟子惊呼。
　　但也有人看的清楚，周子陵是取了巧而已，和真正的御剑之术差别不说十万八千里，也有个十万里。
　　“周师兄，剑飞得太慢了。”
　　徐云帆不避不闪，赤锏抡圆如满月，竟是以锏代剑，施展出“斩岳”意境！
　　“铛！”
　　金铁交鸣声中，三柄短剑当场崩碎。
　　周子陵脸色大变，双手往回一拉，便见到指尖隐隐有极为不可查的丝线攒动，剩余四剑急忙回防，却见徐云帆一步踏出，身形搅动风雷，左掌裹挟赤蛟盘山劲力拍向剑匣核心。
　　“破！”
　　他一声轻喝，掌风如熔炉炸裂，剩余四剑哀鸣坠地。
　　周子陵神色惨白，踉跄后退，嘴角溢血却一言不发，他自然明白，自己辛苦按照两千年前的御剑之法练就的剑阵，面对真正强人来说，有些太绣花枕头。
　　但这一手法，在外人看来足够惊艳，若天地灵气真正复苏的时间足够长的话，兴许真能脱离丝线，真正御剑。
　　“我认输。”
　　周子陵摇摇头，双手拿摄，将七柄短剑收回，迅速下了擂台，脸上却并没有颓废之意，相反还带着几分欣喜，看都不看擂台，迅速往玉衡峰赶回。
　　高台上，崔喻眼中精光一闪。
　　楚沧溟却在此刻睁眼，目光如剑般刺向擂台。
　　连番两场，徐云帆赢得干脆利落。
　　玄霄峰赵无咎被一锏砸得生死不知，玉衡峰周子陵的七星锁魂剑阵更是被硬生生破去三剑，逼得他主动认输。
　　（待会儿还有）

第295章 技惊四座
　　台下三十六峰道子神色各异，不少人眼中已浮现忌惮之色。
　　“洗髓境初入就有这等战力……难怪宗主破例收徒。”
　　“那口重锏是神兵，他身上还穿了神甲！这怎么打！”
　　有人低声议论，更多人则暗自盘算，若再这般连胜下去，葬剑渊的资格怕真要落入徐云帆之手。
　　可若此时上台，又未必能讨得好处……
　　对方实力是真的强，完全能和道宗前几峰的道子争锋，往后的几峰上去，怕也是送人头。
　　毕竟，最后一个葬剑渊进入的名额与资格，只需要最后站在擂台上的人，谁最晚上去，那么胜出的机会更大
　　高台之上，到达的十二峰首坐神态各异。
　　李志指节叩击木剑，剑鞘上裂痕又深三分，冷笑道：“这天工洞来的小子，倒有几分气力。”
　　楚沧溟依旧抱剑而立，但双目已然睁开，眸光如寒潭映雪，倒映着擂台上那道持锏身影。
　　毕渊嘴角含笑，指尖轻抚茶盏，盏中玉液无风自动，泛起细微波纹。
　　崔喻枯掌按在镇岳石上，沙哑道：“第三擂，继续，若到了时限，无人挑战的话，将宣布徐云帆胜利。”
　　“青冥峰陈玄，领教徐师弟高招！”
　　一名背负青铜古剑的道子按捺不住，飞身登台，剑未出鞘，周身已缭绕青色剑气。
　　剑气？！
　　徐云帆微微有些惊讶，这还是头一次能看到将剑劲化作剑气，似乎也是走的天枢门这一路子，想办法蕴养剑体，以秘武之法在体内积蓄一缕剑气。
　　但道宗的手段看样子要更高明些，这陈玄一身剑气，尽数汇聚在那青铜古剑之上，自身不用承受真气的磨损。
　　看来要认真对待了。
　　那剑气看似凌厉，寒芒吞吐间确有几分威势，但在徐云帆眼中，却如同薄纸遇铁棍，徒有其形，不堪一击！
　　他体内纯阳一气功早已臻至圆满，此刻心念一动，丹田部位的血肉交汇处，那缕凝练如汞浆的纯阳真气骤然奔涌，顺着血肉皮毛贯入赤火吞龙锏。
　　锏身暗红纹路瞬间亮起，炽烈金芒如熔岩流淌，周遭空气被灼烧得扭曲蒸腾。
　　龙锏横扫而出，纯阳真气如熔炉炸裂，金芒贯空，竟在雪幕中撕开一道炽烈轨迹。
　　锏风所过之处，擂台上劲风如雷鸣炸响，蒸腾的热浪将飘落的雪花瞬间汽化，化作白雾翻涌！
　　“嗤！”
　　剑气如雪遇烈阳，顷刻消融！
　　徐云帆赤锏横空，纯阳真气如熔炉炸裂，三招之内便破去对方剑气，重锏当空，将陈玄连人带剑轰下擂台。
　　“第四擂，徐云帆胜。”
　　“……”
　　徐云帆听到崔喻毫无感情的宣布胜负，忍不住有些搓牙花子。
　　高台之上，李志瞳孔骤缩。
　　他身为九境练气大宗师，自然一眼看穿徐云帆这一击的底细，心中震动不已：“纯阳一气功圆满？竟还凝练出了纯阳真气？！”
　　要知道，即便是道宗真传弟子，能将纯阳一气功修至大成的也寥寥无几，更别说行至圆满，凝练出纯阳真气这等质变。
　　而徐云帆修行才多久，从毕昇那里得到纯阳一气功到现在不过两年多时间，竟已不声不响达成此境！
　　李志目光深沉，指尖无意识摩挲茶盏。
　　盏中灵茶早已凉透，却映出他眼中闪烁的精光，此子天赋，恐怕比他预估的还要惊人！
　　“纯阳真气外放……尽管只是几缕，竟已至‘汞浆凝形’之境？”
　　他心中暗震，手指下意识按住椅子的扶手，将扶手捏的咯吱作响时，终于回过神来。
　　一旁毕渊又惊又喜，这是真的捡到宝了！
　　李志，冷峻面容微微抽搐。
　　他修剑一生，自然看出徐云帆这一锏的恐怖之处，先前还以为是神兵赤火吞龙锏迸发的威能，如今看到金芒横贯当空，才发现对方竟然凝了一口纯阳真气！
　　李志忍不住看了眼神色平静，眼帘低垂，面上没有丝毫情绪的毕渊。
　　这老狐狸，怪不得会力排众议收他为徒。
　　他指节发白，剑意不受控制地逸散，竟在身周凝出三寸冰霜，明显有些失态，察觉后，迅速收敛自身气机，一言不发。
　　楚沧溟依旧抱剑而立，但双目已然睁开，死死盯着擂台上的徐云帆，双眼已不知何时布上了些许血丝。
　　“寒鸦峰吴霜，请赐教！”
　　黑衣道子袖中飞出九枚特制的玄冰刺，所过之处霜结三尺。
　　然徐云帆踏雪无痕，赤锏旋身如火龙卷，炽烈罡风将玄冰尽数汽化，反手一锏抽在吴霜肩头，骨裂声清晰可闻。
　　“第五擂，徐云帆胜。”
　　连战五场，五战五胜！
　　而且赢得轻松加愉快，干脆利落至极，甚至连焦灼的缠斗都没有。
　　台下道子们终于骚动起来。
　　“洗髓境即将大成的吴师兄竟连三招都接不住？！”
　　“他那锏法……分明是琅嬛书楼第九层的《八荒龙陨锏》！”
　　鸦雀无声。
　　三十六峰多数道子面面相觑，竟无一人敢登台。
　　徐云帆连败赵无咎、周子陵等数位洗髓境高手，赤火吞龙锏锋芒毕露，显露出的纯阳真气更是霸道无匹，令人心中震撼。
　　道宗弟子，自然明白，纯阳一气功修行至圆满之后，可凝练出纯阳真气。
　　可纯阳一气功越往后越难练，除了当代宗主毕渊在年轻时做到过，这一代的青年弟子却无一人。
　　此刻立于擂台之上，气势如虹，竟震慑得众人一时踌躇。
　　“怎么，堂堂道宗三十六峰，竟无人敢战？”
　　徐云帆环视四周，声音平静，却透着一股无形的压迫感。
　　他有些不耐，若是打一场，空一会，怕是会到深夜才结束。
　　终于，一名青冥峰弟子按捺不住，转头看向身后负手而立的白衣男子，低声道：“陆师兄，您已臻练脏境，若出手，必能挫其锋芒！陈玄师兄多数沉浸在武学研究之中，对打斗经验本就不足，此次上来怕也是为了测试自己的剑，您……”
　　那白衣男子正是青冥峰真传陆无尘，已达练脏境初期，周身气机内敛，却隐隐透出一股凌厉剑意。
　　他闻言淡淡一笑，目光依旧望向远处，似在欣赏漫天飞雪，悠然道：“还不是时候。”

第296章 练脏道子
　　那弟子一愣，急道：“可若再无人上台，岂不是让这天工洞来的小子小觑了我道宗其他各峰？”
　　重点不是打不打得赢，而是所有人都心有不甘，凭什么徐云帆能被宗主毕渊看中，一飞冲天。
　　甚至获得次席真传之位。
　　这月余所修行耗费的资源，比那楚沧溟都要多。
　　陆无尘唇角微扬，语气淡漠：“区区洗髓境，纵有几分蛮力，也终究只是蛮力。待他连胜十八场，我再出手，才不算以大欺小。”
　　此言一出，周围弟子纷纷恍然，心中暗叹陆无尘果然深藏不露，不愧是青冥峰年轻一辈的翘楚，竟然能将这无耻至极的话说的如此漂亮。
　　连胜十八场，对方就算不力竭，应当也战力损失了不少，到时候再上场，自然能轻而易举获胜，他身上纵使有神兵又如何，有力气挥得动么。
　　各峰道子一阵沉默之际，刑堂首坐崔喻冷淡的声音响起，声如寒铁相击，震得演武场四周松枝积雪簌簌坠落。
　　“半柱香内无人登台，便当三十六峰尽数认输！”
　　崔喻话音未落，西北角骤然响起一道清越剑鸣，如寒泉裂冰，铮铮之音震得演武场四周松枝积雪簌簌而落。
　　流云峰首席真传，更有道子称号的白芷踏空而至，足下冰阶寸寸崩裂，腰间凝霜剑虽未出鞘，森然剑气却已席卷三丈，地面瞬间凝结出一层晶莹寒霜，连空气都仿佛为之冻结。
　　“流云峰白芷，请徐师弟赐教。”
　　她声音清冷，如雪落寒潭，不带丝毫烟火气。
　　台下顿时哗然，这位三年前以《天罗玄冥剑法》一剑冻裂漠北狂刀经脉的杀神，是练脏大宗师中期的高手！
　　有眼尖的弟子更是发现，她眉间一点冰晶纹路若隐若现，正是将《玄冥玉册》修至冰魄无瑕境界的征兆。
　　“竟是寒霜剑白芷！“
　　“她三年前便以天罗玄冥剑法冻碎过漠北刀客的经脉……”
　　“这下徐云帆的纯阳真气遇上克星了……”
　　窃语声从观战席蔓延，看向徐云帆的目光也有了些许变化。
　　练脏道子，钦定的一峰首座传承人，天才中的天才，一上台，他洗髓境还能坚持多久？
　　白芷白衣胜雪，纤长五指按在凝霜剑柄的刹那，看似柔弱的小臂突然绷紧，肌肉如百炼钢丝般根根绞缠，袖口无风自动，竟有细碎冰晶簌簌坠落。
　　那些冰晶并非自然凝结，而是她体内奔涌的玄冥劲透体而出时，将空气中水汽冻结的异象，每一粒冰晶都棱角分明，在阳光下折射出七彩寒芒。
　　异种属性的劲力！
　　徐云帆眸光微闪，劲气乃血气凝实到一定地步的衍生，属于没有任何特殊属性的血气集中体现，可外放，可护身，可让自己的发力在一瞬间突破身体限制达到匪夷所思的境地。
　　练脏为何属于衍生真气的最后一境。
　　练脏五步，分属五行，讲究的是锤炼脏腑，积蓄胸中五气，以金木水火土之理，雄浑到极致的劲力最终质变升华，从而生出一缕真气。
　　心火、肝木、脾土、肺金、肾水，唯有将对应脏腑锤炼到极致，方能在劲气中附着属性。
　　而能将劲气附着属性，以白芷剑气如霜之态下，至少五脏五行中的水行，肾水练就到极深地步，再辅佐特殊的宝药方能如此。
　　而且，对方手中那口凝霜剑，无疑是神兵。
　　赤火吞龙锏似乎感应到敌意，暗红纹路突然亮起，锏身温度骤升。
　　雄浑血气如熔岩般在血肉中奔涌，徐云帆周身毛孔喷薄出炽烈白气，整个人宛如一尊烧至赤红的锻铁烘炉。
　　纯阳真气与千锤百炼的筋骨劲力交融，在肌肉贲张间发出闷雷般的轰鸣。
　　而对面的白芷凝霜剑未出，森然剑劲已化作实质寒潮席卷，两股截然相反的气机在雪地上割裂出泾渭分明的战场，
　　左侧三尺之地冰晶疯长，霜刃如荆棘丛生。
　　右侧积雪却在嗤嗤声中汽化，蒸腾的白雾里隐现赤蛟热浪。
　　两人相距十丈，地面积雪却诡异地形成近似太极图案，左侧冰晶蔓延，右侧雪水蒸腾。
　　崔喻敲响铜磬的刹那，白芷神情冷淡，肩膀微微一抬。
　　锵！
　　剑出如龙吟，剑尖在空气中拉出七道残影。
　　好快！
　　徐云帆瞳孔微缩，虽惊不乱，不退反进，手中赤火吞龙锏在半空中拖曳出一道流火。
　　“叮！”
　　锏剑相击竟爆出金铁之声。
　　徐云帆虎口猛地一震，下一瞬脚趾下按地面，借力而定，生生稳住被这一剑奔涌而来的劲力所导致的身体不稳。
　　他惊觉对方剑劲分三重袭来。第一重如寒潮扑面，第二重似冰锥入骨，第三重竟是灼热内劲。
　　“冥水生火……”
　　毕渊有些讶异，扭头看一侧流云峰首座紫镜道人。
　　“师弟收了个好徒弟，竟然能将玄冥玉册练到如此地步，假以时日，未必不能成就玄冥真气，让流云峰出一位九境真人。”
　　听到毕渊毫不吝啬的夸赞，脸上也忍不住泛起笑意。
　　“宗主过誉了，流云峰已经百年没出过九境，如今出一位白芷，也算是前几代积累的功德到位。”
　　毕渊哑然失笑，不再开口。
　　九境，劲力化气，乃是真正的借假修真之道，不是那么好突破的。
　　道宗底蕴深厚，传承至今，加上未出的太上长老，也不超十指之数。
　　此时台下有长老失声：“冰火同流？这娃娃摸到练脏大成门槛了！”
　　“还是差了些……”
　　此时硬碰硬之下落了下风的徐云帆足尖一点，身形暴退。
　　右臂衣袖炸裂，露出龙鳞甲，甲叶正随着虬结肌肉上暴突的青色血管跳动而不断翕动，他一身血气劲力，此时此刻已经催到极致。
　　白芷得势不饶人，剑招突变“雪崩十三式“，每剑都带着千钧雪崩之势。
　　徐云帆被迫以“千钧撼岳锤法”应对，重锏挥舞间，周身三丈地面塌陷三寸。
　　两道身影在擂台上轰然对撞，金铁交鸣之声震得四周松枝积雪簌簌坠落。
　　徐云帆赤火吞龙锏裹挟着纯阳真气和赤蛟盘山劲，每一次挥击都似熔岩倾泻，将地面积雪灼出焦黑沟壑。

第297章 拉平差距（感谢山的那边海的那边的蓝妖精一万起点币打赏）
　　白芷的凝霜剑则如极地寒潮，剑锋过处空气凝结出蛛网般的冰裂纹。
　　铛！
　　重锏与长剑第十三次交锋时，徐云帆被震退三步，脚下黑石每踏出一步皆踩出一个深达三寸脚印。
　　这黑石搀杂乌金，寻常洗髓高手全力落在上面只能划出一道痕迹，徐云帆却能踩出如此清晰的印痕，足见自身承受到了多恐怖的力量。
　　但令人骇然的是，他竟借着反震之力拧腰转胯，脊柱如大龙起伏，《千钧撼岳锤法》的“崩山式“已顺势劈出，这完全违背了武者回气的常理！
　　徐云帆一身武学特性加持，早已非寻常武者所能比拟，甚至被一剑三步，下一刹再次与白芷硬拼。
　　白芷瞳孔骤缩，她分明看见对手被玄冥劲侵入筋肉皮膜的瞬间，数缕纯阳真气涌动，那些冰寒劲气竟被生生逼出毛孔，化作细碎冰晶迸溅。
　　两人杀得是难解难分，徐云帆打的时候痛快异常，越来越兴奋，他已经，很久没有遇到这般近乎势均力敌的人了。
　　场下观战的三十六峰弟子早已鸦雀无声，唯有雪落松枝的簌簌轻响，以及随着连绵不绝的金铁交鸣碰撞声而掀起的气浪所喷薄开的雪花。
　　洗髓境硬撼练脏中期，本该是蚍蜉撼树，可徐云帆非但未露败相，反而越战越勇，身体当真是玄钢造的，吃了这么多力量却没有任何不适反应！
　　“这不合武道常理！”
　　流云峰一名真传弟子攥碎栏杆，指节发白。
　　他分明看见徐云帆每次被玄冥劲侵入经脉，皮肤下便闪过纯阳真气的赤芒，那些足以冻裂精钢的寒毒，竟被纯阳真气生生逼出体外，化作冰晶爆散。
　　“他完全是作弊，要是没这纯阳真气，早已经被冻成冰雕了。”
　　一旁玄霄峰弟子闻声冷笑道：“纯阳一气功每一峰都有修行，有能耐你也修成圆满极致，将内息化作纯阳真气，到时候你也能上。”
　　流云峰弟子瞬间不吱声了。
　　若纯阳内息真那么好化作纯阳真气的话，几百年来为何就成了毕渊宗主一人。
　　身有真气而肉身体魄完满，对方只要不夭折，九境大门无疑是已经为他开启了。
　　青冥峰阵营中，陆无尘手中那柄镌刻着“山河入画”的玉骨折扇突然“咔”地断成两截。
　　扇骨断面如刀削，映出他骤然收缩的瞳孔。
　　徐云帆贲张的右臂上，龙鳞甲叶有规律的翕动间，细小的甲叶随着青黑色大筋如活物般蠕动显现出来，每一次挥锏都引得空气发出龙吟般的爆鸣。
　　“蛟髓化形……玉骨鸣铮……”
　　他喉结滚动，声音里带着难以置信的干涩，“这明明是弥陀寺《易经洗髓功》小成的征兆！”
　　三年前漠北之行骤然浮现眼前，那时他亲眼见证弥陀寺戒律堂首座，仅凭这门功法就将大乾铁骑连人带马震成血雾。
　　可这镇寺绝学向来传内不传外，可眼前眼前这小子竟然……
　　“易经洗髓功小成……这家伙，竟然敢从弥陀寺虎口夺食，将弥陀寺绝学拿出来用！”
　　他声音发涩，“配上纯阳真气的金火熔炉护佑，竟能强行拉平境界差距！”
　　陆无尘目光如电扫过观战席，在掠过玄霄峰几位首座时骤然顿住。
　　那位素来以冷面著称的刑堂长老，却丝毫没有任何惊讶的神情，可坐在毕渊身侧的藏经阁首座，更是连手中茶盏倾斜都未察觉，任茶水浸透道袍，这些活了几甲子的老怪物，显然比他更清楚这意味着什么。
　　道宗各方势力倾轧，此人，是宗主毕渊推出来打擂台的！
　　“原来如此……”
　　陆无尘眼帘低垂，折扇残骸在掌心碾成齑粉。
　　他终于明白为何徐云帆能以洗髓境硬撼练脏。
　　那具身躯里流淌的，分明是融合了弥陀寺锻体绝学、纯阳一气功，还有某种连他都看不透的古老气息。
　　就像把玄铁、星砂和龙血金熔铸成一炉，硬生生在境界鸿沟上架起一座铁索桥！
　　若白芷是天才中的天才，那面前的徐云帆便是集一身神功绝艺的妖孽。
　　擂台上，第七十三招时，白芷突然变招，终于寻得一个破绽。
　　她左手剑指递出，划破空气，指尖破开气浪，隐隐泛起蓝光，一记玄阴透骨指直取徐云帆肚脐。
　　云帆腹肌如千锻玄钢般骤然贲起，《玄钢百锻诀》与《易经洗髓功》在皮下形成交错的金色纹路，纯阳真气更是在体表凝成半寸厚的气甲。
　　龙鳞甲感应到危机，吞噬过两件神甲的八阶神兵，分化无数的甲叶瞬间收缩，发出金玉交击般的脆响，将徐云帆身躯包裹得密不透风。
　　铛！
　　白芷闷哼暴退，左手剑指已呈诡异弯曲。
　　她修炼二十年的剑指，此刻竟像是被千钧重锤砸中，指甲缝里渗出细密血珠，尚未滴落就被龙鳞甲残留的纯阳真气蒸成红雾。
　　“白师姐，肉体凡胎，一般可和神兵硬碰不得！”
　　徐云帆咧嘴一笑，他能跨越一大境界与练脏小成的白芷搏杀，身上穿戴的龙鳞甲功不可没。
　　下一瞬，他弃守为攻，赤火吞龙锏使出八荒龙陨中的杀招。
　　白芷举剑格挡时，惊觉锏上传来螺旋劲力让她有些拿捏不稳长剑。
　　融合了《九玄亢龙锏法》的变招让她一时间有些不适应。
　　剑锏相撞爆出气浪，白芷虎口崩裂，长剑弯成满月。
　　“开！”
　　徐云帆吼声如雷，右臂肌肉突然膨胀一倍，上身衣袍彻底炸裂。
　　龙鳞甲叶急速翕动，喷吐热息，纯阳真气更随着赤火吞龙锏喷吐而出。
　　巨大重压下，白芷所练就的冰肌玉骨深处出现细密裂纹，她却一言不发着催动《玄冥玉册》禁忌篇“冰封千里”。
　　她身躯喷吐令人难以想象的劲气，两人脚下擂台瞬间冻成冰山，无数积雪化作冰刺从地底突起。
　　徐云帆没有丝毫畏惧之色，这种扩散型的秘武，也许对群体杀伤有极大破坏力，可身穿龙鳞甲，又修有横练身躯的他来说，根本不惧。
　　但他心中清楚，若是这一下让对方占了上风，下一刻自己将面对白芷真正的杀招。
　　（待会还有一章，猛猛敲击键盘中！另外跪谢山的那边海的那边的蓝妖精一万起点币打赏，感谢九转有琉璃的打赏，感谢各位投的月票和推荐票！）

第298章 谁是师父的心肝？!
　　纯阳一气功圆满特效“纯阳贯顶“发动！
　　他混身毛孔都在渗出血珠，下一瞬却被龙鳞甲的金丝吸纳，让甲叶顿时间染上了一抹殷红。
　　刹那间，重锏化作赤虹砸下。
　　白芷举剑相迎，这口神兵竟被砸成弓形，剑身拍在自己胸口。
　　骨裂声清晰可闻，白衣顷刻被血染红。
　　当白芷跪地咳血时，徐云帆的锏尖停在他眉心三寸。
　　徐云帆浑身蒸汽缭绕，身躯上气息依旧在迅速攀升未止，如山岳般而立。
　　观战席落针可闻。
　　楚沧溟不知何时已站起身，神情震惊。
　　底下陆无尘面沉如水，他看清了徐云帆最后时刻的肌肉变化，那分明是九曜吞气术的血气肌理特征。
　　这不知从哪里冒出来的小子，竟将诸多顶级功法熔于一炉！
　　“胜者，徐云帆。“
　　刑堂首座崔喻的声音依旧冷硬如铁，但若细听，便能察觉那古井无波的语调中泛起一丝几不可察的涟漪。
　　他枯瘦的手指无意识摩挲着腰间的长剑剑柄，这口沉寂已久的神兵在感受到擂台上的两件神兵碰撞下，正在崔喻安抚下低低嗡鸣。
　　自记事以来来，这还是是第一次有洗髓境武者让他感到震颤。
　　擂台之下，高台之上，流云峰峰首座紫镜道人的茶盏“咔”地裂开一道细缝。
　　这位以天罗玄冥剑法曾威震八方的老者，此刻正死死盯着徐云帆蒸腾着，正缓缓褪去纯阳真气的右臂，那里虬结的肌肉上，竟隐约浮现出九曜宗秘传的九曜吞气术特有的血气起伏频率。
　　更远处，玉衡峰首座的拂尘无风自动，三千银丝根根直立如临大敌。
　　高台之上，忽有一声轻笑打破死寂。
　　“好一个'万法熔炉'，竟然练得多家绝学。”
　　副宗主沈无涯抚掌而叹，雪白长眉下双目精光暴射。
　　这位当年在清微殿之变中，唯一从毕渊剑下全身而退的强者，此刻竟在椅背上按出五道指痕：“此子临阵变招的狠辣，倒让老夫想起某人三十年前独战三十六峰的英姿。”
　　说话时，他侧头看向毕渊，眯着的眼睛，让人看不清他到底在想什么。
　　毕渊闻言抚掌开怀大笑，毫不在意大声道。
　　“此子确有我当年几分风范。”
　　他看得比任何人都清楚，徐云帆最后那记龙抬头根本不是八荒龙陨锏法锏法记载的招式。
　　当白芷剑势将尽未尽的刹那，这小子竟凭肌肉记忆强行扭转腰胯，把《千钧撼岳锤法》的“崩山式“发力技巧融进了进去。
　　在面对强敌搏杀，并没有盲目选择高妙的武学，而是用出已经融进身体本能，行之圆满的招式。
　　这等近乎野兽本能的战法，有化腐朽为神奇之效，绝非寻常苦修能得！
　　这就是天赋！
　　台下弟子阵营已乱如沸粥。
　　陆无尘已然悄声退走至圈外，默不作声地离开此地。
　　“怪物！”
　　雪越下越大，徐云帆却感觉浑身血液越来越烫。
　　他望着自己的双手，方才那神来之笔的变招，竟像是身体先于思维做出的反应。恍惚间，他似乎听到骨髓深处传来龙吟般的共鸣……
　　感受至此的徐云帆看向赤火吞龙锏，此时此刻这口重锏正在低低嗡鸣，似回应着徐云帆体内翻腾的血气。
　　此时的赤火吞龙锏在徐云帆掌中发出欢悦的嗡鸣，暗红纹路流转如活物，竟主动吞吐着他体内沸腾的纯阳真气，与之壮大流转，寻了一个循环回来的纯阳真气肉眼可见的壮大了几分。
　　要知道这柄桀骜不驯的神兵往日需以洗髓境蛮力强行镇压，此刻却温顺如认主灵犬，锏身传来的脉动甚至与徐云帆心跳逐渐同步。
　　徐云帆忍不住笑骂：“你这狗眼看人低的东西，想不到今日竟然臣服于我。”
　　他屈指弹在锏刃上，震出龙吟般的清越声响，“现在知道谁才是真龙了？“
　　这时他周身蒸腾的血气非但未因激战衰减，反而在易经洗髓功运转，金髓吐纳天地灵气下愈发明亮。
　　台下六名练脏境道子盯着被抬走的白芷，那位流云峰首席真传胸骨尽碎，凝霜剑竟被纯阳真气熔出裂痕。
　　这般惨状令他们握剑的手渗出冷汗，哪还有半分战意？
　　崔喻的判官笔第三次敲击青铜磬面，清越的磬声如寒潭落石，在演武场上空荡开层层涟漪。
　　这位刑堂首座灰白的须发无风自动，浑浊的眼中精光暴涨：“三十六峰真传，可还有人登台？”
　　声浪裹挟着九境大宗师的威压横扫全场，震得松枝积雪簌簌坠落。
　　台下三十六峰弟子如麦浪般低头，就连几位练脏境道子也下意识后退半步。
　　余音将散未散之际，演武场东北角突然炸开龙吟般的剑啸。
　　楚沧溟的长剑化作黑虹贯空，剑锋插入擂台中央时，整座擂台似乎都为之震颤。
　　黑虹贯空的刹那，高台之上三位九境大宗师神情顿时生起微妙变化。
　　毕渊眼中精光暴涨，盯着楚沧溟那不屈的背影，最后微微摇头叹息：“沧溟这孩子……”
　　沈无涯挑挑眉，他自然清楚楚沧溟乃是毕渊的弟子，且乃是首席真传名号。
　　他忍不住轻笑一声。
　　“首席对次席，若那徐云帆胜出了……”
　　沈无涯扭头看向毕渊，似笑非笑道：“毕宗主可是要将席位轮换一番？”
　　毕渊淡淡道：“此事倒是不劳烦沈副宗主关心了。”
　　擂台四周的三十六峰弟子如潮水般退开三丈。
　　擂台上，徐云帆也有些意外，属实没想到楚沧溟竟然来一个自己人打自己人的节奏。
　　他未先开口，楚沧溟淡淡道：“徐师弟可知我为何登台？”
　　徐云帆挑眉，脸上带着几分揶揄笑意：“师兄不会是为了争一个谁才是师父的首位心肝才上台的吧？”
　　毕竟到道宗以来的这些日子，自己的资源用度已经远远超出他这位首席真传弟子。
　　楚沧溟眼角微微抽搐，徐云帆这番话实在是破坏氛围，他面色不变道：“如今师父尚未定道子之位，我自当力所能竭。”
　　徐云帆道：“那就领教师兄高招了。”

第299章 八阶神兵的防御力
　　徐云帆道：“那就领教师兄高招了。”
　　想要让所有资源用度在自己身上，自然需要展现自己的价值，毕渊言天魔将近，他自然不愿意坐以待毙，只有快速迈入九境，方能有超脱生存之机。
　　话音落下，两人同时暴起！
　　徐云帆话音未落，足底青石已炸开蛛网状裂纹。
　　洗髓境迈入小成的筋骨如百锻玄钢般节节贯通，脊椎大龙猛然弓起，《千钧撼岳锤法》的“崩山式“起手式带动全身肌肉如浪潮般涌动。
　　右臂覆盖的龙鳞甲在气血鼓荡下甲叶纷纷翕动不休，血气催发之下露出泛着赤纹的光泽，甲叶下，手臂皮膜下的条条大筋如蛟龙盘绕。
　　赤火吞龙锏化作赤虹贯日，锏身龙纹在纯阳真气灌注下竟浮现出熔岩般的暗红色纹路。
　　楚沧溟眼中精芒暴涨，手中长剑轻鸣，发出龙吟般的震颤。
　　这位在练脏境走到极深地步的大师兄，此刻七窍喷薄出凝若实质的罡气，正是金关玉锁十二决中精炼出来的独有异象。
　　他踏步时足尖轻点地面，看似飘忽的“踏罡步斗“身法却在黑石砖上留下深达三寸的脚印，剑锋划过的轨迹带着山岳倾塌般的压迫感，终极式“天门断”竟将空气割裂出肉眼可见的苍白气浪。
　　“铛！”
　　锏剑相撞的瞬间，以二人为中心炸开环状气爆。
　　徐云帆虎口迸裂的鲜血尚未飞溅，便被赤火吞龙锏上蒸腾的高温灼成血雾。
　　好大的力量！
　　徐云帆瞳孔微震，有些不敢置信楚沧溟一剑挥出竟然有山倾之力。
　　接触的一瞬间，他右臂肌肉突然诡异地扭曲三折，易经洗髓功引导的血气在经络中形成螺旋劲道，竟将楚沧溟剑锋传来的万钧巨力导入脚下。
　　黑石地面轰然塌陷，徐云帆脚踝没入土中，却借势完成《易经洗髓功》记载的劲力流转之法，周身206块骨骼同时高频震颤，将侵入脏腑的剑气尽数化解。
　　玄钢百锻身的消力运用，秘武天蝉炼体术精妙骨骼震颤嗡鸣，易经洗髓功的劲力引导之术，
　　楚沧溟瞳孔骤缩，属实没想到徐云帆竟然能接下自己这一剑，尽管看起来取了巧，可接下便接下了。
　　“斩岳剑法？”
　　徐云帆有些意外，“想不到楚师兄竟然练过这一剑法。”
　　楚沧溟淡淡道：“道宗九套绝顶剑法，我都有涉及。”
　　徐云帆惊讶：“练这么多，不怕广而不精吗？”
　　楚沧溟听得有些胸闷，他徐云帆还好意思说别人，自己练了多少不同风格的神功绝艺不说，如此状态下竟然都没有因为血气频率变化而让自己爆体而亡。
　　未及变招，赤火吞龙锏突然如活物般扭曲，神兵有灵，锏头龙首竟然生生抬起龙口，张口咬住沉岳剑脊。
　　徐云帆眼中精芒暴涨，体内纯阳真气如熔岩沸腾，顺着筋肉皮膜达至掌心灌入赤火吞龙锏。
　　锏身龙纹骤然亮起，仿佛赤蛟苏醒，炽热的高温甚至让周围空气扭曲蒸腾。
　　他左掌猛然拍向锏尾，易经洗髓功凝炼的血气与《纯阳一气功》凝练的纯阳真气同时爆发，竟在锏身形成三重叠加的震荡波。
　　第一重，如怒浪拍岸，赤火吞龙锏发出龙吟般的颤鸣，锏锋所过之处，空气被撕裂出肉眼可见的苍白气痕。
　　第二重紧随其后，似山岳倾塌，纯阳真气的霸道劲力透过锏身传导，楚沧溟的长剑都不禁发出低低嗡鸣之声。
　　第三重若雷霆炸裂，《九玄亢龙锏法》终极式“亢龙无悔”的真意彻底释放，劲气随神兵重锏催发，锏头竟然吞吐出一道龙首虚影凝实，张口咬住剑身！
　　“嗤！”
　　楚沧溟右臂衣袖在狂暴的震荡波中寸寸碎裂，露出泛着丝丝缕缕金意的臂膀。
　　徐云帆眸光微闪。
　　这楚沧溟，亦是筋骨皮修至圆满的人，身躯体魄有着明显的筋骨皮圆满特征。
　　而且《金关玉锁十二诀》已经被楚沧溟修行到了极深的地步。
　　可即便如此，在与徐云帆的交击碰撞下，他的虎口仍被震裂，鲜血尚未滴落便被纯阳真气灼成血雾。
　　长剑在巨力冲击下剧烈震颤，剑柄竟将楚沧溟掌心烙出焦痕！
　　“轰！”
　　徐云帆突然撤步拧腰，原本刚猛无俦的锏法陡然转为阴柔。
　　《易经洗髓功》的入微运劲方式被嫁接在重锏上，赤火吞龙锏以一个极为灵巧的角度贴着剑脊滑向楚沧溟手腕。
　　重锏摩挲剑脊哧溜出一连串火花星子。
　　观战的一众人相当意外，本以为徐云帆擅长使用重兵器，举手投足间的风格应当是大开大合，此时徐云帆用重锏却使出了绣花针的精细。
　　似乎比走偏灵路线的剑法还要轻灵三分。
　　楚沧溟长啸一声，长剑突然脱手旋转。
　　他左手掐剑诀引动秘武，右手却并指如戟直戳徐云帆膻中穴。
　　分光掠影？
　　徐云帆有些讶然，这些日子虽然埋头苦练，但也不是两耳不闻窗外事，这手分光掠影之法，实则是身法类的顶级绝学，甚至隐隐间已经超脱了武学的范畴，没想到被用来作为攻击手段。
　　这记“分光掠影”暗藏七种变化，指尖凝聚的罡气在空气中划出幽蓝色轨迹。
　　徐云帆不避不让，血气催动，一缕纯阳真气灌注下，身上龙鳞甲泛起丝丝缕缕金泽亮起。
　　“嗤啦！“
　　指劲穿透气甲的声音与骨骼碎裂声同时响起。
　　楚沧溟瞳孔剧震，下意识看了眼自己扭曲的手指，他能清晰感受到自己的剑指被徐云帆身上这口神甲崩裂。
　　“八阶神兵？！”
　　楚沧溟脸色显得有些难看，难怪白芷在这上面吃了瘪，他这一剑指，血气覆盖，劲气萦绕，一击之力绝不亚于神兵一击。
　　八阶神兵，就算是在道宗，也是镇压宗门的神兵利刃，他徐云帆有什么资格能得八阶神兵的认可？！
　　饶是有龙鳞甲护身，徐云帆依旧被这一记剑指震得胸中微微一闷，旋即他露出一抹笑意。
　　在硬结这一剑指瞬间，手中赤火吞龙锏已完成不可思议的折转。
　　《八荒龙陨锏法》第九式以倒挂金钩之势，从楚沧溟视觉死角斜撩而上。
　　锏锋过处，楚沧溟束发玉冠炸成粉末，鬓角一缕黑发被纯阳真气点燃，在空中燃起幽蓝色火苗。

第300章 胜出
　　“！”
　　暴退十丈的楚沧溟抹去额前血痕，神情早已经没了先前的淡定自若，他一双眸子死死盯着徐云帆身上穿戴的八阶神兵龙鳞甲。
　　“原来如此……”
　　楚沧溟脸色有些不好看，完全没了先前的风度，只觉得眼前的徐云帆就像是混身披了倒刺的刺猬，有些无从下手。
　　他目光流转，看向徐云帆的脖颈和头颅，眼睛微微眯起，逐渐变得危险起来，扭曲的手指也在筋肉拉扯，劲气收束下逐渐回位。
　　尽管无法接受接下来的高烈度战斗，但已和常人无异。
　　楚沧溟突然深吸一口气，周身毛孔渗出淡金色雾气。
　　这正是《金关玉锁十二决》第九关的异象。
　　他扭曲的指节发出爆豆般的脆响，似流水而动。
　　观战的毕渊瞳孔骤缩，眼眸中带着几分认真之色。
　　“流水剑……”
　　“铮！”
　　楚沧溟周身毛孔渗出的淡金色雾气骤然凝成实质，化作九道金线缠绕于长剑上。
　　剑身震颤间竟发出江河奔涌之声，原本刚猛无俠的剑势陡然转为绵长！
　　他手指此刻如灵蛇般舒展，长剑随之而动，划出的轨迹在空中留下蜿蜒水痕。
　　这些水痕并非虚影，而是道宗秘武，“凝气化形“的至高境界，每一道水痕都暗藏七重剑劲。
　　徐云帆的赤火吞龙锏刚触及水痕，锏身龙纹竟如陷泥沼，吞吐出的劲气竟然被层层消解。
　　嗤！
　　楚沧溟手腕轻旋，剑锋突然分化出三道水流般的剑气。
　　一道缠锏身，一道锁双足，最后一道直取眉心，正是流水剑法杀招“三叠浪”。
　　观战的毕渊指尖无意识微微弹动的手指，眼帘低垂，看不清任何表情。
　　擂台上，徐云帆瞬间爆退，龙鳞甲发出刺耳摩擦声，甲片缝隙竟然渗出细密血珠。
　　那看似柔和的水流剑气，实则重若千钧！
　　“吼！！”
　　千钧一发之际，徐云帆体内突然响起龙吟虎啸之声。
　　《纯阳一气功》圆满后凝练的那缕纯阳真气，此刻如烈阳融雪般流遍四肢百骸。
　　他竟主动散开《龙虎蛰息功》的伪装，易经洗髓功、纯阳真气、九曜吞气术，三焦养剑诀等诸派绝学的气息如火山喷发。
　　赤火吞龙锏上的龙纹彻底活了过来，锏身温度飙升到恐怖的程度，周围三丈内的积雪瞬间汽化。
　　徐云帆心中略微顿了下，目光瞬时坚定下来。
　　自己，可以接住，临字诀能藏则藏！
　　而且……
　　当楚沧溟的剑气压顶而至时，徐云帆做出了令全场哗然的举动。
　　他弃守为攻，将赤火吞龙锏如标枪般掷向剑气最浓郁的一点。
　　这个看似自杀的举动却暗藏玄机。
　　锏尾缠绕的《九玄亢龙锏法》暗劲在接触旋涡瞬间爆发，九道龙形气劲将剑劲结构撕开裂缝。
　　徐云帆趁机突进，迎着楚沧溟那略显惊诧，完全没有想到徐云帆竟然第一眼就看到了自己的藏气薄弱之处。
　　眼前徐云帆双手呈锤状，使出了最基础的千钧撼岳锤法起手式“天河坠地”。
　　“咚！”
　　这记毫无花巧的正拳轰在楚沧溟胸口，发出的却是金铁交鸣之声。
　　徐云帆指骨震颤的同时，楚沧溟的道袍下露出天蚕银丝甲的光芒。
　　他忍不住挑挑眉，却也不意外。
　　楚沧溟身为道宗宗主一脉的首席真传，身上有神兵宝甲护身，实属正常。
　　但这一拳的真正杀招在于《三焦养剑诀》蕴养多时的剑劲，尽管这银丝甲阻隔了大半，少部分却依旧顺着拳劲通过未防御之处透入脏腑，在楚沧溟体内炸开三十六道细小剑芒。
　　“噗！”
　　楚沧溟喷出的血雾中，他踉跄后退时突然变招，身如移形换影，长剑直刺徐云帆后心。
　　这记地龙翻身本是一记暗器手法，此刻被楚沧溟用本命剑施展，剑速快得在空气中拉出残影。
　　生死关头，徐云帆展现出极为恐怖的战斗本能。
　　他虽惊不乱，气血共鸣下间，金髓攒动，劲力喷发间，将半空中的赤火吞龙锏摄拿而来，颈部大筋如弓弦般绷紧，飞毛腿圆满获得的飞檐走壁特效，令他在空中完成一个神来之笔的鹞子翻身。
　　同时间，半空中的徐云帆顺势借着翻转之力，挥出重锏。
　　锏剑二次相撞爆出的火星，如打铁花般四散。
　　这一下，二人竟然势均力敌。
　　当楚沧溟准备提气再攻时，徐云帆突然长啸一声。
　　他体内驳杂的功法在此刻达成微妙平衡，《临字诀》修持而让自己身心合一、《纯阳一气功》的真气、《九曜吞气术》的血气，易经洗髓功的金髓劲力所达成的玉骨铮鸣。
　　徐云帆手中赤火吞龙锏骤然迸发撼山之威，这记融合《千钧撼岳锤法》崩山式与《八荒龙陨锏法》龙抬头的变招，彻底打破了道宗武学的常规范畴。
　　铛！
　　最后的碰撞声中，长剑旋转着飞出十丈远，深深插入玄霄峰的演武场界碑。
　　楚沧溟踉跄后退七步才稳住身形，低头看见胸前护心镜已碎成蛛网状，纯阳真气灼出的焦痕散发着刺鼻青烟。
　　这件神兵宝甲，竟然在这一锏之下，出现了损坏。
　　而徐云帆的锏尖稳稳搭在了楚沧溟的肩膀上，锏身龙纹如活物般在重锏上游动，随时可能发出致命一击。
　　“楚师兄，承让了。”
　　徐云帆淡淡的声音在擂台上响起。
　　二人比拼不超过十招，可每一招都倾尽全力，险象生还。
　　全场死寂中，雪落的声音清晰可闻。
　　崔喻不禁瞪大了眼睛。
　　毕渊端坐主位，道袍下摆无风自动，这位九境大宗师竟在方才的对决中不自觉释放了气机。
　　三十六峰弟子集体失声，他们终于明白为何宗主会说此子能“承古继圣”。
　　楚沧溟忽然大笑，笑声震落松枝积雪。
　　他伸手抹去嘴角血渍，郑重抱拳：“师弟这一锏，当得'万法归流'四字。”
　　徐云帆收锏还礼时，才发现自己右臂已呈不自然弯曲，方才那记融合技的反震力，竟让洗髓大成的臂骨出现裂纹。
　　他面不改色，肌肉微微收束，就听到‘啪塔’一声，骨头瞬间归位。
　　（今天太累了，明天努力，谢谢大家！）

第301章 第一！
　　演武场上，一片死寂。
　　“洗髓境……硬撼练脏境？”
　　一名玄霄峰弟子喃喃自语，手中长剑“当啷”坠地。
　　他修剑二十载，自诩天赋不凡，可此刻却连握剑的勇气都被碾碎。
　　“怎么可能……”
　　青冥峰道子瞳孔骤缩，指尖深深掐入掌心。
　　这位练脏大宗师原打算等徐云帆力竭时再出手，可如今对方气血未衰反盛，甚至隐隐有拔升之势。
　　这种颠覆常理的战力，让他心底涌起一丝从未有过的寒意。
　　高台之上，副宗主沈无涯脸上再也维持不住似有似无的笑意，一双眸子带着极深邃的意味盯着徐云帆不放。
　　他身为九境练气的大宗师，自然看出徐云帆那一锏中蕴含的“万法归流”雏形。
　　汇集诸派顶尖武学于一身。
　　“欲要行天剑独孤九之道？”
　　沈无涯眼帘低垂，神情带着些许若有所思。
　　当年天剑独孤九，一身天资惊世骇俗，凭借空明洗剑术之效重塑己身，强行掠夺其余五大宗门顶尖功法，行万法归流，化天剑而行，横压当代无敌手，一人同时鏖战六大宗门顶尖高手而不落下风。
　　“此子……当真是天工洞过来的？”紫境道人须发微颤，手中拂尘无风自动。
　　他修流云峰《紫霞先天功》百余年，虽至今不得其要领凝炼出真气入九境，但自问眼力通玄，能看到徐云帆在撤下龙虎蛰息功时，体内驳杂功法竟能浑然一体，甚至反哺纯阳真气，简直匪夷所思。
　　刑堂首座崔喻沉默许久，终于沙哑开口：“徐云帆，胜。”
　　四字一出，满场哗然。
　　他目光复杂地扫向毕渊，却见这位宗主嘴角含笑，眼底似有星火燎原。
　　那似乎，看到了希望……
　　可是，道宗如今还不够强盛么，为何宗主会露出这般喜悦神情。
　　这一刻，道宗上下再无质疑，甚至如看待天人。
　　三十六连环擂，让徐云帆一战成名，隐隐成就道宗青年第一。
　　洗髓境力压练脏，成就第一，着实惊世骇俗之壮举。
　　那些曾暗中串联的峰主们面色铁青，而年轻弟子们则死死盯着徐云帆，眼中既有敬畏，更有不甘熄灭的战意。
　　因为这座横压在他们头顶的大山，是一个入门不过两月有余的洗髓境！
　　-----------------
　　距离徐云帆上台三十六连环擂台已经过去七日时间，从楚沧溟上台与之一战，徐云帆胜出后，再无人敢上台挑战，他自然胜出。
　　这一日。
　　徐云帆盘坐于清微山巅的玄玉台上，周身气血如汞，随着《易经洗髓功》的运转缓缓沸腾。
　　他双目微阖，体内骨骼发出细微的“玉骨鸣铮”之声，血肉中流淌的劲气如江河奔涌，冲刷着每一处角落。
　　‘你认真修行易经洗髓功，得到参王药力，龙虎调和丹辅佐，熟练度+1’
　　‘你……’
　　随着视界上不断闪烁着熟练度提示，徐云帆情绪没有丝毫波动，只是一心一意引导着体内血气劲力，按照易经洗髓功极其复杂的运转路线在周身形成一个繁复大循环。
　　每流转一圈，便会有一截骨头内的骨髓被金髓缓缓同化。
　　自三十六连环擂一战后，他深知自己的实力还不够，能力战楚沧溟并胜出，完全是因为自己身负龙鳞甲和赤火吞龙锏两大神兵。
　　如果脱下甲胄，楚沧溟也放下神兵，两人赤手空拳干上一场的话，徐云帆唯有使用临字诀，进入临字态，以不顾身体负荷，乃至压制自身潜能，不断突破极限方能争得一线生机，并寻找机会胜之。
　　此刻，他引动纯阳一气功的纯阳真气与易经洗髓功的洗炼之力交融，脊柱大龙节节震颤，竟在体表凝出一层淡金色的劲气薄膜。
　　很快了！
　　徐云帆瞥了眼属性面板上，技艺栏中的易经洗髓功的熟练度已经达到八百三十二点，距离熟练度一千点大成至多不过半月时间便能大成。
　　易经洗髓功大成后，便能着手修行空明洗剑术，劲力入脏，劲气成罡，迈入练脏大宗师境界。
　　就算是道宗，也绝对算得上高层。
　　道宗三十六峰，一峰首座能成九境练气者，不过前五峰，其余峰的首座，也不过只是练脏大宗师境界担任。
　　有道宗不计成本的灵丹妙药辅佐，徐云帆自然不会浪费。
　　将心中泛起的思绪压下，徐云帆继续搬运气血，修行易经洗髓功。
　　三个时辰后，徐云帆猛然睁眼，吐出一口浊气，气息骤然拔高。
　　周身毛孔舒张间排出腥黑杂质，肌肤如玉透光，骨髓深处隐有雷音回荡。
　　恰在此时，青松捧着药匣匆匆赶来，身后几名道宗力士抬着一尊青铜药鼎，鼎中八宝洗天汤氤氲蒸腾，霞光隐现。
　　药匣尚未打开，一缕沁人心脾的异香便已弥漫开来，闻之令人气血翻涌，筋骨酥麻。
　　“徐师兄……”
　　青松恭敬行礼，眼中难掩艳羡，“宗主特意吩咐，今夜为您加了一份丹药。”
　　他小心翼翼地打开药匣，露出其中一枚龙眼大小的紫金色丹丸，表面雷纹密布，隐隐有电光流转。
　　“这是‘紫金锻骨丹’，以天生雷电的妖兽精血为引，辅以三十六种灵药炼制，整个道宗库存不过三枚。”
　　徐云帆目光一凝，深知此丹珍贵。
　　他正欲开口，忽听院外传来一阵轻盈脚步声，伴随着清脆悦耳的铃铛声响。
　　“师弟，可别辜负了宗主一番心意。”
　　一青一红两道倩影翩然而至。
　　青鸾师姐一袭素白道袍，玉簪挽发，气质清冷如月，赤芍师姐则红衣似火，腰间悬着一串银铃，笑靥明媚如朝阳。
　　青鸾素手轻抬，指尖泛起莹莹青光：“这‘紫金锻骨丹’药性霸道，需以我道宗秘传的‘九转推宫手’疏导，气冲调和，否则易伤气血。”
　　她语气淡然，却不容拒绝。
　　赤芍眨了眨眼，促狭一笑：“小师弟，宗主怕你年轻气盛，受不住这丹药的燥烈，特意让我二人来‘护法’呢。”
　　她特意在“护法”二字上咬了重音，惹得青鸾轻咳一声。
　　徐云帆自然毫不犹豫推辞，笑纳拱手：“多谢二位师姐，大晚上还特地亲自跑一趟……”

第302章 葬剑渊
　　“莫要说这些客套话”青鸾打断他，袖中滑出一根金针，“服丹后需立时行针，锁住里面的雷灵之气。”
　　天地灵气如今渐复，虽不过持续几十年时间，但也能让很多无用的精妙手段再生效用。
　　她转头对力士吩咐，“将药鼎置于院中，再备一桶寒玉冰泉水。”
　　赤芍已自顾自地打开药匣，两指拈起那枚紫金锻骨丹，在徐云帆面前晃了晃：“师弟，张嘴……”
　　徐云帆毫不犹豫吞服丹药，刹时药力如烈火焚身，他闷哼一声，却借势催动功法，将药力逼入四肢百骸。
　　此时青鸾素手点了点青铜药鼎，鼎中汤药翻涌，竟然自顾自泛起几分氤氲亮泽。
　　“师弟，这是道宗秘传的‘八宝洗天汤’吞服丹药后立刻进来，记得不能着衣。”
　　徐云帆闻言也不犹豫，直接褪下衣袍，心念一动间，身上的龙鳞甲层层褪去，露出赤身。
　　在青鸾略显红润的脸颊，芍药一眨不眨的目光中，他强行压制身下窜起的热气，面不改色地一步跨入青铜鼎内。
　　“紧守心神，搬运血气消化药力便是，其他交给我们。”
　　青鸾说着，指尖轻点徐云帆肩井穴，药力随九转推宫手渗入血肉之中。
　　徐云帆只觉周身刺痛如万蚁噬咬，却在剧痛中感知到筋骨再度蜕变。
　　赤芍掌风如蝶，将药气逼入他丹田，低声道：“宗主吩咐，此药浴后，你需以龙虎蛰息功封住气机，莫让外人窥见根底。”
　　药鼎蒸汽氤氲间，徐云帆肌骨生辉，体内驳杂功法竟在秘药调和下渐趋圆融。
　　他攥紧双拳，暗忖道：“洗髓圆满近在咫尺……”
　　-----------------
　　晨露未晞，清微山巅的云雾尚未散尽，徐云帆已踏着青石台阶来到清微殿前。
　　殿门两侧立着两尊青铜麒麟，兽瞳中隐有灵光流转，似在审视来人。
　　他深吸一口气，整了整衣袍，将内里的龙鳞甲遮住，今日要面见的不仅是师尊毕渊，更有道宗诸多高层，容不得半点失礼。
　　推开殿门，浓郁的檀香扑面而来，殿内光线幽深，三十六盏长明灯悬于穹顶，映照出端坐主位的毕渊。
　　这位九境练气大宗师今日未着常服，而是换了一身玄色金纹道袍，头戴七星冠，威仪更胜往日。
　　刑堂首座崔喻如铁塔般立于其侧，一柄弥漫冷冽寒意的长剑悬在腰间，目光如电扫过殿内众人。
　　徐云帆目光微移，只见殿中两侧分立着十余位气息深沉的长老，每一位都是跺跺脚就能让道宗震动的存在。
　　左侧首位是龙虎峰首座李志，红面长须，一身凌厉剑意虽刻意收敛，但仍让靠近者肌肤刺痛。
　　他腰间悬着一柄无鞘古剑，剑身隐现龙虎纹路，正是名震青州的“龙虎金丹剑”。
　　李志身旁的玉衡峰首座周玄清看似仙风道骨，手持白玉拂尘，但当他微微侧身时，宽大道袍下竟露出虬结如老树根的肌肉。
　　这位身高近两米五的巨汉修的是《巨灵神罡》，一力降十会，曾徒手撕裂过漠南道的荒原巨象。此刻他正眯眼打量着徐云帆，拂尘尾梢无风自动。
　　再往后是青冥峰首座陆九霄，面容冷峻，周身隐有寒气流转，传闻他已将《玄冥玉册》修至大成，只差一步就能将体内劲气化作真气。
　　可这一步，对方蹉跎半个甲子依旧不得寸进。
　　右侧阵营则以副宗主沈无涯为首。
　　这位与毕渊明争暗斗多年的巨头今日特意换了墨色道袍，寒鸦峰首座吴冥瘦如竹竿，十指指甲泛着乌光，据说其“九幽毒煞”能腐蚀金铁，虽不至九境，可因为天地元灵复苏，得以将精炼出一道毒煞，极为不凡。
　　飞快在殿内扫了一圈的徐云帆心中微凝，这些人，若是走出道宗踏上江湖，每一个都是跺跺脚就能将整个江湖都震上一震的顶尖高手。
　　他稳步上前，在距离主座三丈处停下，行三跪九叩大礼：“弟子徐云帆，拜见师尊。”
　　声音清朗，回荡在寂静的大殿中。
　　毕渊含笑抬手，一股柔和气劲将徐云帆托起：“起来吧。”
　　这简单动作却让几位长老瞳孔微缩，宗主这一手真气阴柔相济，无疑彰显着对方的在九境已经走到了极其深远的地步。
　　徐云帆又转向崔喻及诸位长老，执弟子礼一一拜见。
　　面对李志时，他特意多行半礼，至白无尘跟前，则刻意放缓动作，将姿态做得十足。
　　这些细节落在众人眼中，各有思量。
　　礼毕，毕渊抚须笑道：“今日唤你来，正是有好事。今日午时煞气潮汐最低，正是入渊取兵器的良机。”
　　说着目光转向沈无涯，语气带着几分玩味：“沈师弟慷慨，将他的葬剑渊名额赠予你。按规矩，持令者可取两件神兵。”
　　殿内空气骤然凝固。
　　沈无涯面上笑容不变，起身拱手时袖中却有骨节轻响：“徐师侄连破三十六擂，本座自然乐见其成。”
　　但站在近处的吴冥分明看到，副宗主垂落的左手微微弹动，多年相处之下，他自然清楚沈无涯强行压下怒气，身体上才会有如此反应。
　　徐云帆敏锐察觉到，当毕渊提及“两件神兵“时，至少有五道锐利无比的目光在自己身上扫过。
　　他不动声色地运转《龙虎蛰息功》，将自己尽量伪装成普通洗髓境水准，有些东西，若隐若现才能更让人心中揣摩和猜测，不敢过多伸出爪子。
　　他同时向沈无涯深施一礼：“弟子谢副宗主厚赐，必不负此机缘。”
　　毕渊目光扫过徐云帆暗自运转《龙虎蛰息功》时微微波动的气息，嘴角不禁浮现一抹意味深长的笑意，却并未点破。
　　他转身面向殿内一众首座、长老，袍袖轻拂间拱手一礼：“诸位师兄弟、师伯师叔，此子便是今日入葬剑渊的徐云帆。”
　　话音方落，殿内气氛骤然微妙。
　　龙虎峰首座李志率先颔首，红面长须微微颤动。
　　玉衡峰周玄清巨灵般的身躯稍稍前倾，拂尘尾梢无风自动，刑堂崔喻更是直接抚掌轻笑，含笑点头，这三人表态，立时引得半数以上长老随之应和。

第303章 渊底
　　然而右侧阵营中，寒鸦峰吴冥十指交叉抵住下颌，乌黑指甲在阴影中泛着幽光，余下几名双目似闭非闭，仿佛神游物外，最上首的沈无涯虽面带微笑，身子却一动不动。
　　这几位恍若未闻的姿态，与左侧热烈的回应形成鲜明对比。
　　“既然半数长老首坐都同意，此事便已通过。”
　　毕渊神色平淡，旋即袖袍轻拂，率先踏步出殿。
　　“请诸位随我来。”
　　崔喻等人自然毫不犹豫跟随，沈无涯静默了下，缓缓跟上，不多时，众人已随宗主来到一处绝壁之前。
　　眼前赫然是一道纵贯千丈的幽深裂谷，宛如天神持斧劈落，将整座清微山一分为二。
　　渊口罡风呼啸，隐约可见黑红交织的煞气如活物般在谷底翻涌，时而凝成刀剑之形，时而化作凶兽之态。
　　更深处，无数兵刃交击之声不绝于耳，仿佛有千万亡魂在深渊底部鏖战。
　　“这便是葬剑渊入口。”
　　毕渊负手而立，玄色道袍在煞风中猎猎作响，“数千年前道宗立派时，天地灵气旺盛无比，初代祖师以'九霄引雷诀’劈开山腹，借地脉煞气养兵。历代弟子兵解前，都会将佩剑投入其中。”
　　徐云帆凝神细看，只见渊壁两侧密密麻麻插满兵刃。
　　最上层多是凡铁，早已锈蚀成赤红色的锯齿，往下百丈处，开始出现寒光凛冽的宝剑，剑身上缠绕着各色剑气，而渊底最深处，隐约有七道虹光如游龙般穿梭，每次相撞都激起肉眼可见的煞气涟漪。
　　“当年我入渊取剑时，曾见一柄'玄冥冰魄剑'自渊底飞出。”
　　毕渊指尖轻点，一道纯阳真气射入渊中，顿时激起数十道兵刃嗡鸣，“但究竟有多少神兵……到现在为止我都不清楚，总之，里面的神兵数量很多，数千年下来的积累，多到你难以想象。”
　　说到这里，毕渊脸上突然泛起一丝叹息。
　　当年，那些天魔入侵，道宗首当其冲，葬剑渊下多波折，这些事，也就只有宗主代代相传。
　　他忽然转头看向沈无涯，似笑非笑：“连沈师弟当年取走的'青冥剑’，其实也不过是中层之物，据说，里面可是有八阶神兵在哩。”
　　沈无涯面色微僵，袖中手指再度收紧，宗主这话分明是戳他肺管子，当年他未能触及葬剑渊真正的核心，自然是被毕渊知道。
　　这老狗，摆明就是为了方才殿内他的举动而出口气。
　　“午时三刻已到。”
　　毕渊突然抬手，一道雄浑得令徐云帆都为之动容的纯阳真气从他掌心喷吐而出，化作十丈赤芒打入渊中。
　　霎时翻涌的煞气如退潮般下沉，露出渊壁上盘旋向下的青铜栈道。
　　毕渊郑重嘱咐道：“记住，你只有四个时辰。若见兵刃主动来投，切莫贪多，葬剑渊里的神兵，从来都是人在选器，更是器在择主。”
　　“是师父，弟子谨记！”
　　徐云帆深吸一口气，抬脚踏入葬剑渊。
　　霎时间，浓稠如实质的煞气扑面而来，仿佛千万根细针刺入肌肤，令他浑身肌肉不自觉地绷紧。
　　渊中兵刃似有所感，纷纷震颤嗡鸣，吞吐的锋锐之气在岩壁上划出深浅不一的痕迹。
　　他沿着青铜栈道缓步下行，每走一步，脚下的青铜便泛起古老符纹，将试图缠绕上来的煞气驱散。
　　这些是被道宗尚在元灵浓郁的祖师刻下过道纹，有着极为奇妙的效用。
　　两侧岩壁上插满兵刃，有锈迹斑斑的断刀，也有寒芒凛冽的长剑，更有形制古怪的奇门兵器，皆在煞气滋养下泛着幽光。
　　行至百丈深处，雾气突然一散。
　　徐云帆瞳孔骤缩，前方栈道拐角处，竟盘坐着一名白发披肩的老者！
　　老者双目紧闭，膝上横着一柄青锋长剑。
　　那剑无鞘，剑身澄澈如秋水，吞吐的剑芒在老者周身三丈内形成一片真空地带，连煞气都被逼退。
　　更令人心惊的是，老者呼吸间竟与剑鸣同频，仿佛人剑早已融为一体。
　　“道宗高人？”
　　徐云帆心头剧震，下意识微微紧绷身躯，体内血气如龙虎抬头，一旦对方有任何不利他的反应，可以第一时间应对。
　　见老者毫无反应，如同磐石端坐，他谨慎侧身绕过，一步步往下走去。
　　“有些意思。”
　　沙哑的声音在幽深的渊壁间回荡，带着几分玩味。
　　此时此刻见那白发老者已站起身来，枯瘦的手指轻抚膝上长剑，剑身嗡鸣，竟与渊底煞气产生共鸣。
　　更令人震惊的是，老者起身时，周围翻涌的煞气如同遇到君王般自动退避，在青铜栈道上形成一条清晰的路径。
　　老者没有多言，只是不紧不慢地跟在徐云帆身后，脚步声与剑鸣完美相合，仿佛某种古老的韵律。
　　徐云帆毫无所觉，自是不断飞快下行，老者步子挪移不快，身形却如鬼魅，一步跨出，便已经掠过四五根青铜栈道。
　　千丈距离，徐云帆足足走了一个时辰。
　　当他终于踏足葬剑渊底部时，眼前的景象令他呼吸为之一窒。
　　渊底竟是一片方圆百丈的青铜平台，平台上刻满繁复的符纹，中央矗立着七根铜柱，每根铜柱上都缠绕着粗如儿臂的玄铁锁链。
　　锁链另一端没入平台下方的无底深渊，隐约能听到锁链绷紧的“咯吱”声，仿佛正束缚着什么庞然大物。
　　更惊人的是，七根铜柱之间悬浮着数十件神兵。
　　一柄通体赤红的长枪，枪尖不断滴落岩浆般的液体。
　　九节紫金锏每一节都缠绕着雷光。
　　青铜古剑上盘踞着龙形虚影......
　　这些神兵下方，七柄长剑化作虹光如游鱼般穿梭，每次靠近铜柱，锁链就会剧烈震颤。
　　“小娃娃眼光不错。“
　　老者的声音突然在耳边响起，徐云帆勃然色变，转过头时，这才发现对方已站在自己身侧三尺处。
　　老者那枯瘦的手指正指向铜柱锁链延伸而下无底深渊。
　　“你想要最顶级的神兵，还在那下面。”
　　徐云帆下意识后撤一步，浑身肌肉瞬间绷紧，脖颈间青筋如虬龙般暴起，体内血气轰然沸腾。
　　（今日三章完成，感谢大家认可！会继续努力）

第304章 天剑独孤九
　　易经洗髓功自动运转，血气急速涌动，纯阳真气在血肉间已奔涌如怒涛，后背瞬间沁出一层细密汗珠。
　　他右手五指下意识扣向后背赤火吞龙锏。
　　周身毛孔瞬间闭合，皮肤泛起一层淡金色光泽。
　　“前辈何时......“
　　声音出口的刹那，徐云帆瞳孔骤缩。
　　他这才惊觉，自己竟完全没感知到老者的气息！
　　即便此刻对方就站在三尺之内，神识扫过时仍如面对空谷幽潭，惟有那双浑浊眼珠里偶尔闪过的剑芒，证明这是个活生生的绝世强者。
　　更可怕的是体内变化，原本活泼流转的纯阳真气，此刻竟如遇天敌般龟缩在丹田深处，入门级别的《龙虎蛰息功》凝成的伪装气机，早被无形剑意撕得粉碎。
　　在这电光火石的刹那，徐云帆浑身汗毛倒竖，如同被洪荒猛兽盯上的猎物。
　　他清晰地感受到，自己体内运转的纯阳真气竟如潮水般退守，潜伏血肉深处。
　　连龙虎蛰息功精心构筑的伪装气机，都在老者浑浊目光下土崩瓦解，唯有那玄奥莫测的临字诀仍在泥丸宫中闪烁微光，成为最后一道遮羞布。
　　只是抬眼看去，老者佝偻的身躯仿佛化作万丈剑峰，每一道皱纹都流淌着凝练到极致的剑意。
　　徐云帆甚至能听见自己骨骼在威压下发出的细微颤响，那是比葬剑渊煞气更令人窒息的压迫。
　　他忽然想起给毕渊请安时，交谈聊到的些许武道信息。
　　“九境大宗师亦有云泥之别，有人终其一生困在门槛，有人却能将此境推演至陆地神仙之境。”
　　徐云帆指尖不自觉地摩挲着赤火吞龙锏的纹路。
　　凝神静气下，往日能摧山裂石的千钧劲力，此刻开始在血肉间重新缓缓流动。
　　老者浑浊的眼珠中闪过一丝异色，枯瘦的面皮微微抽动，露出几分意外之色。
　　“有意思……”
　　老者沙哑的声音像是从地底传来，带着金属摩擦般的刺耳感，“你这小娃娃，竟修过精神凝魄之法？难怪能挣脱老夫的'无相剑意'。”
　　他说着突然咧嘴一笑，露出几颗泛黄的残牙，“有趣，当真有趣，没想到在这葬剑渊底，还能遇到同类人。”
　　徐云帆闻言浑身剧震，后颈汗毛根根倒竖。
　　老者这轻描淡写的一句话，却如同惊雷在他脑海中炸响。
　　“同类人”三个字在泥丸宫中反复回荡，震得临字诀的金光都泛起涟漪。
　　他分明看到，老者说这话时，浑浊的眼白里闪过一丝摄人心魄的剑芒。
　　三百年前剑阁出身，横压当代绝顶剑客，号天剑独孤九！
　　徐云帆喉头滚动，声音干涩得像是砂纸摩擦。
　　“天剑...独孤九？！”
　　老者浑浊的瞳孔一亮，枯瘦的手指停在锈迹斑斑的剑鞘上。
　　此名字从徐云帆吐出口刹那，无数古剑随之震颤嗡鸣。
　　“有趣。”
　　独孤九咧开嘴，露出残缺的黄牙，“三百年沧海桑田，你这小娃娃竟还识得老夫名号。”
　　徐云帆强压下翻涌的气血，嘴角扯出一丝僵硬的笑意：“真是...巧啊，没想到在这葬剑渊底，竟能遇见前辈。”
　　当初天剑独孤九出世，一剑北来杀向大周皇庭与那女妖婆一战之下，打得那女妖婆至今蜷缩在玉京道不敢轻易挪步。
　　却没想到这位天剑的绝顶强者，竟然躲藏在道宗葬剑渊内，此事要是传出去，绝对让毕渊都为之头皮发麻。
　　独孤九枯瘦的手指轻轻摩挲着手中长剑，发出沙沙的声响。
　　渊底煞气随着他的呼吸缓缓流转，仿佛整座葬剑渊都在与他共鸣。
　　“巧？”
　　独孤九低笑一声，浑浊的眼中闪过一丝玩味，“老夫不过是借这渊底煞气打磨剑意，吞吐修行罢了。”
　　他忽然凑近一步，锈蚀的剑鞘发出刺耳的嗡鸣，“倒是你...小娃娃，你身上那股洗髓劲儿的味道，与老夫当年所修如出一辙。有趣得很，所以跟上来瞧瞧。”
　　徐云帆后背一凉，他强作镇定，右手却已悄然捏起临字诀：“前辈说笑了，晚辈这点微末道行，怎敢与您相提并论……当年您走出剑阁，与天下人试剑，剑挑六大宗门，借百家之长，行万法归流之举，让诸境极道武学汇聚一身，如此壮举，两千年来也只有您一人。”
　　“呵……”
　　花花轿子人人抬，更何况徐云帆说得真情切意，着实让独孤九脸上的笑容越发泛起。
　　可口中说出的话，却让徐云帆心中一寒。
　　“你这小家伙，若是在我还未悟出剑道第四步的话，你说出这话，我定要将你剥皮生剐，防止你胡言乱语污我无尘剑心……”
　　独孤九脸上带着些许笑容：“现在嘛，多说些，我爱听。”
　　徐云帆心中一松，不由得苦笑拱拱手：“倒是让前辈笑话了。”
　　“无趣。”
　　独孤九微微摇头，随意问道：“如今天地元灵被那疯婆子强行唤醒，小天地秘境……可曾开启？”
　　徐云帆心头微跳，原来这老怪物蛰伏葬剑渊，竟是在等小天地秘境开启！
　　徐云帆强压下翻涌的气血，眼角余光扫过渊底那些震颤的古剑，剑身嗡鸣如泣，仿佛在畏惧老者的存在。
　　这些沉寂数百年的神兵并非无故震颤，而是在呼应独孤九体内那近乎腐朽却又磅礴无匹的剑意。
　　对方虽然凝聚出一颗无坚不摧的剑心，可岁月侵蚀下，这颗无暇剑心虽然不断前进厚重，逐渐磅礴，却带着几分迟暮。
　　这是因为，独孤九已经寿元将尽。
　　“已经被道宗玄天镜将大半小天地秘境损毁大半了。“
　　“糊涂！”
　　独孤九枯瘦的面容骤然扭曲，浑浊的瞳孔中迸出摄人心魄的寒芒。
　　渊底煞气随他怒意翻涌，青铜锁链无风自动，发出刺耳的铮鸣。
　　徐云帆甚至能听见老者体内传来骨骼错位的脆响，一股令整个葬剑渊都微微一震的剑意正在对方体内逐渐苏醒。
　　葬剑渊外，翻涌的煞气突然如怒海狂涛般剧烈翻腾，青铜锁链在渊壁上剧烈震颤，发出刺耳的金铁交鸣之声。
　　毕渊负手而立，衣袍在煞气激荡中猎猎作响，深邃的目光中闪过一丝凝重。

第305章 十极武道
　　“今日的葬剑渊……”
　　他微微皱眉，声音低沉，“煞气躁动异常，明明之前已经观测，今日潮汐最低才是。“
　　崔喻凝视着深渊下如蛟龙般扭曲升腾的煞气，沉吟道：“或许是某柄沉寂多年的剑类神兵复苏，引动了渊底的煞气沸腾。”
　　毕渊指尖无意识地摩挲着腰间的宗主玉令，有些心绪不宁。
　　他微微摇头，或许是自己想太多了
　　渊底。
　　独孤九体内翻涌的磅礴剑意突然一滞，那双浑浊的眼珠里闪过一丝微不可察的波动。
　　原本如怒潮般蔓延的剑意竟如退潮般缓缓收束，重新蛰伏回那具枯朽的躯壳。
　　徐云帆紧绷的肌肉微微一松，眼中闪过诧异，这老怪物竟在关键时刻收手？
　　他目光扫过独孤九布枯瘦得如枯骨的双手，突然反应过来。
　　三百年的苟延残喘早已将这具身躯侵蚀得千疮百孔，方才那瞬息的剑意外放，怕是已让那些维持生机的秘术出现裂痕。
　　独孤九手背上浮现出蛛网般的青黑色纹路，明显是剑气流动之下，身躯有些承受不住。
　　面对徐云帆的注视，独孤九也不以为意，他抬起手看着手背上缓缓褪去的青黑色青筋，蓦地叹息一声。
　　“人终有生老病死，长生又在何处。”
　　他抬头看向徐云帆，低沉道：“我听说过你，这几日在道宗极其出名，你既然被毕渊那小子选中，定然是有过人之处，届时天魔降临，方有我等一线生机。”
　　徐云帆面色略微发生一丝变化。
　　这独孤九，竟然什么都知道。
　　独孤九看着徐云帆戒备的姿态，枯瘦的嘴角微微上扬，露出一抹意味深长的笑意：“去吧，选你的神兵，下方无尽深渊内，有三口神兵有往八阶神兵的希望……”
　　话音未落，他浑浊的眼眸骤然深邃如渊，声音带着岁月沉淀的沙哑：“九曜宗的《九曜吞气术》，剑阁的《空明洗剑术》，弥陀寺的《易经洗髓功》，玄真门的《龙虎丹功》，道门的《纯阳一气功》……这些，我都有全本。“
　　独孤九略显佝偻的身躯缓缓挺直。
　　“当年我欲行万法归流之道，枯坐剑冢百年，将百经熔于一炉，终成无暇身躯，行圆满之境，成周天无相……”
　　独孤九的声音如同锈剑磨擦，衰老，枯败，却带着穿透岁月的神圣。
　　“你可愿学，周天无相，万法归墟，成十极武道？”
　　“比道宗金关玉锁十二诀如何？“
　　他喉结滚动，心中悸动。
　　“金关玉锁十二诀？”独孤九脸露不屑，“区区锁命延寿之法，也配与老夫熔炼百经的武道相提并论？
　　我之武道，已将人体武道行至极致，以百经熔铸，悟百年之形，将武道触及到极致。”
　　顿了顿，独孤九目光灼灼，又继续道：“你若以十极武道凝化真气，往后破开九境极限，迈入陆地神仙境有望。”
　　“砰！”
　　地面石块炸开蛛网状裂纹，徐云帆双膝砸地激起三尺尘烟。
　　这一跪毫无征兆，连独孤九浑浊的瞳孔都微微震了震，就见徐云帆额头紧贴剑痕斑驳的地面，脊椎却如标枪般笔直。
　　“前辈，小子愿学！”
　　“……哈哈哈”
　　独孤九愣了愣，旋即笑声震得渊底煞气翻涌。
　　“好！好！好！”
　　独孤九满是欣赏之色看待徐云帆。
　　“世人武者皆重脸皮，倒是你......给了老夫不一样的感受。”
　　话语说完，徐云帆抬头时，独孤九的身影如剑光消散，渊底煞气随之平复，唯余徐云帆面前出现的那卷泛着暗金色纹路的异兽皮。
　　徐云帆起身，呼喊了几声。
　　“前辈？前辈！”
　　见再无回应，徐云帆心中微微一松，但情绪却并不显得多么高涨。
　　独孤九此人喜怒无常，但从其生平轨迹来看，是个十足的自私自利之人，能如此慷慨将这门辛苦悟出来的十极武道拿给他，绝对不是无的放矢。
　　可惜……
　　徐云帆忍不住看了眼自己的属性面板。
　　若是没有属性面板，这门十极武道任由独孤九说得天花乱坠他也不会触碰分毫。
　　他展开一看，皮卷上以朱砂勾勒出十幅人体经络图，每幅图旁皆附晦涩古篆，记载着十极武道各境要诀，从“淬体极境”到“周天无相”，最后一页甚至标注着“陆地神仙”四字，笔锋凌厉如剑刻，显然为独孤九后期补录。
　　只不过这陆地神仙，乃是独孤九的揣测，是真是假还有待商榷。
　　‘你获得了十极武道（金）’
　　看到视界上飘荡出来的一则信息，徐云帆神情振奋，着实没有想到独孤九竟然如此实诚，真个将这门绝世神功给了他。
　　但越是如此，徐云帆心中越发慎重，以后遇到独孤九，定然要谨慎再谨慎，对方如此，图谋甚大。
　　他猜不透对方的心思。
　　徐云帆下意识摸了摸自己的胸膛。
　　可惜俞从灵的极道遗蜕自从进入了小天地秘境的白玉宫说出了几句话后，便再无任何反应，不然此事还能寻机会问问。
　　粗略的扫了一遍《十极武道》后，视界上属性面板再次跳出一条信息。
　　‘你囫囵吞枣般扫视了十极武道，一无所得’
　　果然可以！
　　但当下不是修炼此功法的时候，先获得神兵要紧。
　　徐云帆向着无底深渊急掠而下，途中隐约听见独孤九的叹息从煞气深处传来：“天魔食武夫如嚼蜡，唯极道者可反啖其髓，小子，多练吧，可不要天魔降临，你成了对方一盘菜……”
　　这话令他脊背生寒，更笃定独孤九恐怕知晓天魔更多隐秘。
　　徐云帆身形如电，穿过层层翻涌的煞气，终于抵达渊底最深处。
　　眼前景象令他呼吸一滞，四件神兵悬浮于一片暗紫色的煞气漩涡中，每一件都散发着截然不同的威压，仿佛在等待真正的有缘人。
　　一杆通体暗紫的长棍，棍身缠绕着细密的雷纹，如同活物般缓缓游动。
　　棍首雕刻着狰狞的龙首，龙口微张，似能吞吐天雷。
　　棍尾则刻有古篆“雷殛”二字，隐隐有电弧跳跃。
　　(待会还有)

第306章 撼岳镇海，裂空穿云
　　紧接着是一柄通体如冰晶般剔透的长剑，剑身薄如蝉翼，却散发着刺骨寒意，连周围的煞气都被冻结成霜。
　　还有一柄赤红如血的长刀，刀身宽厚，刃口泛着暗金色的锋铓，刀背刻有古老的火焰符文，刀柄缠绕着赤龙筋，握之如握烈火。
　　刀身内部似有岩浆流动，每一次震颤都会引发周围煞气燃烧。
　　最让徐云帆在意的是一对乌黑如墨的巨锤，锤头雕刻着山岳与海浪的纹路，锤柄则缠绕着蛟龙筋。
　　还有那柄长弓。
　　这柄长弓通体漆黑，弓身如墨玉雕琢，上面铭刻着裂空穿云四字，弓弦却泛着暗金色的流光，仿佛由某种上古凶兽的筋脉炼制而成。
　　弓臂两端雕刻着狰狞的兽首，似龙非龙，似蟒非蟒，獠牙森然，仿佛能吞噬一切生机。
　　弓身之上缠绕着丝丝缕缕的煞气，隐约可见血色符文流转，似在呼吸一般。
　　徐云帆目光灼热，心中权衡：“若选‘九霄雷殛’，可配合我的纯阳真气，引雷破敌；‘玄冥寒魄’则能克制火系功法，但与我纯阳功相冲；‘赤焰吞天’威势惊人，但需火系功法催动；‘撼岳镇海’倒是与我的千钧撼岳锤法契合……”
　　蓦地徐云帆摇晃了一下自己的脑袋，忍不住哑然失笑，他还选上了，别神兵认不认可还是两说。
　　可认不认可，那是神兵的事情。
　　徐云帆凝视这把裂空穿云弓，心中微震，暗忖：“此弓煞气极重，若驾驭得当，或许能成利器……”
　　就在他伸手欲取之时，弓身猛然震颤，煞气翻涌，似在抗拒。
　　徐云帆冷哼一声，运转《纯阳一气功》，纯阳真气如烈火般缠绕手掌，强行握住弓身。
　　刹那间，煞气与纯阳之气激烈碰撞，渊底震荡，仿佛有凶兽咆哮。
　　长弓震颤不休，却始终脱离不了徐云帆的手。
　　最终，煞气渐渐平息，裂空穿云弓缓缓收敛锋芒，归于沉寂，只是似乎因为抗拒的缘故，神兵自晦。
　　徐云帆见状不以为意，这些神兵大多欺软怕硬，待他好生调教一番，自然会如赤火吞龙锏一般乖乖臣服。
　　眼前这把七阶神兵裂空穿云弓，通体如墨玉雕琢，弓弦泛着暗金流光，弓臂两端刻有狰狞兽首，吞吐煞气，隐隐有破空之威，只是因为抗拒徐云帆，如今神兵自晦，看起来模样有些丑陋……
　　按照独孤九所言，无尽深渊底下的兵器都有进阶八阶神兵的潜质，若能完全驯服，必成一大杀器。
　　“奇怪……”徐云帆心中暗忖，“师父毕渊曾说葬剑渊底神兵极难降服，怎么今日如此顺利？”
　　他却不知，自己此番下渊，看似轻松，实则得天独厚，宗主毕渊亲自护法，以纯阳真气驱散煞气，再则身负龙鳞甲，又有极道遗蜕护体，更关键的是独孤九离去之前暗中以剑意驱散了煞气侵蚀。
　　若是寻常弟子贸然闯入，莫说降服神兵，单是那滔天煞气，便足以让人神智昏聩，寸步难行。
　　徐云帆将裂空穿云弓背负于身后，目光扫向其余神兵，心中已有计较……
　　徐云帆深吸一口气，伸手抓向那口双锤。
　　双手握住撼岳镇海锤的瞬间，锤身猛然震颤，乌黑如墨的锤体上浮现出暗金色的山岳纹路，一股磅礴的地脉之力顺着掌心涌入体内，让他身躯微微一震。
　　但转眼这似山岳倾倒的压力，却在徐云帆这一身极度不可思议的强横身躯下似清风拂面，毫无影响。
　　双锤似有灵性，在他手中嗡鸣不止，既不抗拒，却也未完全臣服，仿佛在审视他是否有握住它的资格。
　　“哼，还挑三拣四？”
　　徐云帆忍不住咧咧嘴，体内纯阳真气奔涌，同时运转《千钧撼岳锤法》的劲力，双臂肌肉虬结，气血如龙间，不断灌注镇海撼岳锤中。
　　锤身震颤逐渐减弱，最终归于平静，但那股地脉之力却未完全收敛，反而与他的真气隐隐呼应，仿佛在说，暂且认可你，但能否真正驾驭，还得看你本事。
　　有一种前世相亲既视感，那些三十多岁的女人看待他时，那种略带嫌弃，但又找不到更好，只能勉强将就。
　　“马得……”
　　徐云帆心中忍不住骂了一声，这对神兵虽勉强认主，但若要发挥其全部威力，恐怕还需日后以实战磨合。
　　他掂了掂双锤，感受着其中蕴含的厚重之力，暗忖：“裂空穿云弓主远攻，撼岳镇海锤近战无双，再加上现在完全认主的赤火吞龙锏……此番葬剑渊之行，收获远超预期。”
　　他着实没想到葬剑渊底下还有一对双锤在。
　　用惯了双锤，他自然对锤类兵器偏爱得很。
　　不用过于算计，只需要不断挥舞，一力降十会就成。
　　正欲离开，渊底煞气忽然翻涌，远处锁链哗啦作响，似有什么东西被惊动。
　　时间差不多了，这葬剑渊煞气无穷无尽，从地底深处喷涌不绝，长时间待在这里，再想要出去会很难。
　　至于那独孤九。
　　这老家伙不是常人，不在考虑范畴内。
　　他不再犹豫，背负裂空穿云弓，手提撼岳镇海锤，纵身跃上青铜栈道。
　　身后，渊底煞气如潮水般闭合。
　　刚一落地，迎面便对上毕渊深邃探究的目光。
　　他咧嘴一笑，扬了扬手中乌黑沉重的撼岳镇海锤，锤身山岳纹路在阳光下泛着暗金光泽，隐隐有地脉之力流转。
　　随后又抖了抖斜跨在背上的裂空穿云弓，弓弦嗡鸣，似有不甘，却又无可奈何地沉寂下来。
　　一旁的刑堂首座崔喻目光微凝，忍不住惊叹。
　　“撼岳镇海锤……此锤乃三百年前‘镇岳尊者’所留，一锤可撼山岳，双锤齐出，地动山摇！传闻此锤认主极难，非力贯千钧、心志如铁者不可驾驭。”
　　他视线又扫向长弓，眉头微皱：“至于这裂空穿云弓……怎么煞气内敛，弓弦黯淡？此弓曾是‘箭神’洛九霄的配兵，一箭出，可裂长空、贯山海，怎会这般模样？”
　　毕渊目光微动，压下心中宽慰，缓缓开口：“云帆，这弓……似乎并不完全认可你？”

第307章 洗髓大成
　　徐云帆咧嘴一笑，浑不在意地拍了拍弓身：“这弓脾气大得很，觉得我配不上它。不过无妨，神兵嘛，总得磨一磨性子。等些时日，我好好‘调教’一番，它自然就老实了。”
　　像这些神兵，只要时常用劲力，乃至纯阳真气好生洗炼一番，自然能自如驾驭，至于完不完全认主，徐云帆并不在意。
　　强扭的瓜不甜，但很解渴。
　　而且他隐隐有所感应，裂空穿云弓的品质，怕是葬剑渊底下最好，假以时日，兴许真的能灵性自蕴，兵器质变，神兵再进一步，成就八阶。
　　思量至此，徐云帆忍不住五指收拢，指节在裂空穿云弓的寒铁弓身上叩出清越铮鸣。
　　他越看越是喜爱，弓类神兵，举世罕有，很是不凡，浑不在意地拍打着这件桀骜神兵：“好个眼高于顶的玩意儿，嫌我配不上你？”
　　弓身震颤间迸出三两点星火，竟似在回应他的挑衅。
　　“咱们来日方长……”徐云帆嘴里咕哝着。
　　“待每日以纯阳真气洗练，战时以敌寇鲜血开锋，倒要看看是你这弓魂硬气，还是我的拳头更硬！”
　　毕渊闻言，广袖无风自动，眼中赞赏如观璞玉，闪过一丝笑意，微微颔首：“好，有魄力。”
　　崔喻则深深看了徐云帆一眼，低声道：“两件神兵皆非凡品，尤其是裂空穿云弓……若真能驯服，日后必成一大杀器。”
　　毕渊也没有想到，徐云帆竟然能一口气捞出两件不凡的神兵出来。
　　此时此刻的徐云帆，身穿龙鳞甲幽光隐现，赤火吞龙锏盘踞后背，腰间撼岳锤纹路中似有地脉流动，此刻再添这张凶弓，活脱脱是尊移动的兵冢。
　　堪称豪华！
　　饶是一旁默不作声的沈无涯沈副宗主看了都一言不发扭头就走。
　　道宗开山立派以来，哪个身上能集齐四五件神兵……
　　用得完吗你。
　　“……”
　　-----------------
　　距离进入葬剑渊过去已经足一月时间，徐云帆依旧没有丝毫松懈。
　　这一日，晨光未破晓，山巅罡风如刀。
　　徐云帆盘坐于玄玉台上，周身蒸腾的血气在寒风中凝成赤霞。
　　他双目紧闭，脊椎如龙起伏，体内传出江河奔涌般的轰鸣，《易经洗髓功》催动到极致下，周身金髓开始不断攒动，自从昨日，他体内的髓被劲力洗涤一遍，一一化作金髓。
　　徐云帆全身骨骼如被无形巨锤锻打，高频震颤间发出金铁交鸣之声。
　　此前吞服下紫金锻骨丹的澎湃药力化作千百道紫色细流，随着《易经洗髓功》催动的血气劲力奔涌，竟如活物般钻入骨缝。
　　若有人能以天眼通观之，必会发现那些紫色药流所过之处，骨面浮现出细密雷纹，髓腔深处不断迸发细若发丝的紫电，将原本浑浊的髓浆淬炼成灿金之色。
　　这正是弥陀寺典籍中记载的“金身”雏形，佛门谓“金刚不坏“，道宗称“玉骨天成”。
　　此刻他每一根骨骼都如同被雷火千锤百炼的玄铁，骨髓流动时竟带起风雷之音。
　　偶有逸散的紫电窜出体表，引动周遭的天地灵气，化作丝丝缕缕的电弧偶在周身闪烁。
　　‘你不断修炼，得到紫金锻骨丹药力辅佐，万年参王药力加持，易经洗髓功熟练度上涨了’
　　‘你不断修炼……’
　　看着视界上不时跳动的熟练度提示，徐云帆轻吐了口气，扫了眼属性面板上易经洗髓功的熟练度。
　　距离熟练度一千点大成只差三点。
　　三个月时间日夜苦练，除了让龙虎蛰息功和八荒龙陨锏法双双迈入小成地步之外，就属易经洗髓功练得最为勤快。
　　三个月不眠不休的苦修，徐云帆周身血气早已如岩浆般沸腾。
　　此刻，他盘坐于清微山巅玄玉台上，肌肤下青筋如虬龙盘绕，每一次呼吸都牵引着天地间稀薄的灵气，与体内澎湃的药力交融。
　　随着《易经洗髓功》功法运转至极致，他猛然低喝一声，体内骨骼骤然爆发出密集的“噼啪”脆响，仿佛万千玉珠坠地，又似金铁交鸣。
　　‘你的易经洗髓功大成了’
　　随着视界上冒出一道信息提示。
　　徐云帆体内刹那间生出堪称浩瀚的海量暖流，充塞他四肢百骸。
　　骨骼在属性面板催生出的股股暖流下，竟如被无形重锤反复锻打，原本致密的骨质寸寸崩裂，又在血气与纯阳真气的裹挟下急速重组。
　　骨髓深处渗出淡金色的髓液，所过之处，骨骼表面浮现出细密的玄奥纹路，似星图又似符篆，正是“玉髓金骨”大成的标志。
　　体内骨骼骤然爆发出一阵阵如炒豆子般的爆响，竟发出钟磬般的清越回响。
　　如此强度，怕是连宝器劈砍恐难留痕。
　　徐云帆心中震撼，难怪弥陀寺易经洗髓功号称洗髓第一，千百年来无人可争，单单凭借这一金身，便能徒手硬撼宝器。
　　他现在终于相信，当初李浩渺说弥陀寺有一位老僧徒手崩神兵的伟举。
　　他缓缓起身，肢体舒张下，脊柱如龙脊弓张，可随招式任意扭曲至不可思议的角度，却又在发力时瞬间绷直，将力量传导至四肢百骸，毫无滞涩。
　　体内断裂充足的骨茬在血气冲刷下须臾愈合，新生的骨膜泛着琥珀光泽，暗藏生机，让他的血气越发浓厚。
　　髓生血力，金髓转化而出的血液更是抹上了一点赤金色。
　　最让徐云帆注意的是，大成后的洗髓之效，令他的感知彻底超越凡俗界限。
　　百丈外飞虫振翅的轨迹清晰可辨，甚至能窥见灵气流动的淡紫色光晕。
　　山风掠过松针的沙沙声、地底三丈处蚯蚓蠕动的窸窣声、乃至自身血液冲刷血管的隆隆轰鸣，沉下心细听，皆如擂鼓般分明。
　　徐云帆鼻翼略微翕动了下，服下丹药还未散去的药香、地下的土腥、金属锈气……万千气味被拆解成独立的丝线，他甚至能嗅出三日前青鸾师姐衣袂残留的檀香。
　　心中泛起思量，他伸出指尖轻触石台，竟能感知岩石内部石英颗粒的棱角，肌肤对气流变化的敏锐度，已能预判敌手招式轨迹。

第308章 麻木的修行记忆
　　洗髓境大成武者，江湖上已被称之为一流顶尖高手。
　　更让他欣喜的是，金髓生血，新生的血液流动全身下，本该是天长日久，潜移默化改造的身躯，在属性面板辅佐下，呼吸之间即成。
　　肌纤维如玄钢丝绞合，收缩时爆发的力量将脚下石台踏出蛛网裂痕，稍稍屈膝一跃，身形便如箭矢直冲云霄，竟滞空三息方落。
　　心脏跳动声如闷雷，每一次泵血似擂鼓，以金髓而动下，口鼻吞吐，吸纳的灵气效率暴涨十倍，昔日稀薄的天地灵气此刻如潮水般涌入体内。
　　洗髓境大成，接下来便可以着实修行十极武道，劲力入脏腑，只消将五脏六腑淬炼一遍，便可以脏腑凝结出来的气息将劲气化罡，成就罡劲。
　　若没有十极武道的话，他自然会修行空明洗剑术，但有了更好的选择，徐云帆自然不会犹豫将就。
　　以十极武道洗炼脏腑，自然能将诸派武学中最擅长的一境归纳己身，成就被独孤九号称武道臻至完美的十极武身。
　　徐云帆重新坐下，摇头晃脑。
　　徐云帆的意识在属性面板的金色洪流中沉浮，海量关于《易经洗髓功》的修行记忆如刀凿斧刻般印入神魂。
　　那是一段漫长到令人窒息的三十年。
　　记忆中，青丝熬成白发的自己盘坐在道宗寒玉洞中，周身药渣堆积如山。
　　每日寅时以银针刺穴激发血气，卯时吞服“龙血洗髓丹”忍受经脉灼烧之痛，子时又以“玄冰凝魄汤”镇压沸腾的内火。
　　三十年如一日，连睡梦中都运转《临字诀》替代休憩，活似一具不知疲倦的傀儡。
　　到得五十岁时双臂已布满紫黑色淤斑，那是强行搬运血气导致的毛细血管崩裂，耳畔总回响着骨骼摩擦的沙哑声，仿佛两截干柴相互刮蹭。
　　第七千次尝试突破时，镜中那张皱纹横生的脸，与三十年前意气风发的少年早已判若两人。
　　尽管只是一段记忆，但徐云帆能清楚感知到记忆中何等心酸，为了将洗髓境修行至大成，他三十年来连上睡觉的时间绝大部分都是用临字诀来替代，饶是如此，依旧足足花费了三十年时间来完成。
　　可见练武之艰辛。
　　世间绝大部分武者，能突破洗髓者，大周境内又能有多少人。
　　这段修行记忆中，他耗费了十二年才让肌肤泛起淡金色泽，期间因药力冲突七窍流血三十余次。
　　接下来为将血液凝练至“髓如雪霜成赤金”之境，生生熬干了三株千年血参的药性。
　　记忆里的自己并非不努力，甚至已经努力到让所有道宗弟子都难望其背，道宗藏经阁三千卷锻体典籍倒背如流，九大药峰长老的炼丹的药性悉数掌握，甚至创出“子午对冲法”加速药力吸收。
　　可任凭如何绞尽脑汁，洗髓进度始终如老牛破车。
　　记忆中，自己在某个时期一度颓废，某次醉酒后，记忆中的自己曾在石壁上刻下：“天资如顽石，纵得万法浇灌，终究开不出悟性之花。”
　　只是，这种似机器人般的水磨功夫而至的洗髓境大成，让徐云帆有些麻木。
　　徐云帆感受着体内奔涌的血气，骨骼深处传来玉磬般的清鸣，这是易经洗髓功大成的标志，也是他的根骨资质得到根本性改变的标志。
　　然而，那段被属性面板灌注的三十年苦修记忆，却如附骨之疽般萦绕心头。
　　自己的资质悟性真如此之差？
　　但这些都不重要了……
　　重要的是如今自己已经迈入洗髓境大成，根骨资质得到改易，早已不是从前的自己。
　　若论天资，和那些普通天才绝对不会输！
　　他弹指击碎身旁顽石，石粉在朝阳下泛起金屑般的光泽。
　　“如今这具躯体，才是真正的武道开端！”
　　洗髓大成后，他已海阔天空，一步将道宗绝大多数弟子远远甩在身后。
　　弥陀寺的易经洗髓改易根骨之法，着实称得上夺天地之造化，令人惊喜异常。
　　至少眼下，徐云帆已经足以称得上资质不凡这四个字。
　　到独院后，徐云帆刚踏入院门，便迫不及待地要试练今日新得的神兵来解解闷，过后就要开始修行十极武道，这门武学极为高深，饶是他有属性面板，也得花不少时间入门，并开始逐步练脏。
　　取下腰间的一对撼岳镇海双锤，他掌心摩挲着锤柄上古老的云纹，感受着其中蕴含的磅礴力量，心中不由暗赞。
　　“道宗底蕴果然深不可测，连这等神兵配套的武学都一应俱全！”
　　那日从葬剑渊出来后，第二日毕渊便派青松道童送来两卷功法。
　　撼岳镇海锤法和裂空穿云弓术
　　撼岳镇海锤法记载着九式刚猛无俦的锤招，每一式皆暗合山岳地脉之势，若能练至大成，双锤挥动间可引动地气震荡，威力堪比山崩海啸。
　　裂空穿云弓术则是一门极其罕见的远程绝学，弓弦震颤时，箭矢可撕裂长空，甚至能借风雷之势增幅穿透力，传闻练至巅峰，一箭可射崩山岳。
　　“徐师兄！”
　　青松兴冲冲地推开庭院门，脸上带着掩饰不住的喜色，连道袍袖口沾了晨露都浑然不觉。
　　他三步并作两步走到徐云帆跟前，眼睛亮得惊人：“师兄去哪儿了？我今早寻了你好几回，连药庐的赤芍师姐都说没见着你！”
　　徐云帆正掂量着撼岳镇海锤，锤头不断嗡鸣震颤，听得青松的话语，只能暂时放下，回头微微一笑：“今日寅时便去了清微山巅，借东来紫气锤炼筋骨。”
　　他目光在青松兴奋的脸上顿了顿，挑眉道：“看你这模样，莫非是捡到道藏阁失传的丹方了？”
　　青松嘿嘿一笑，凑近压低声音：“何止是好事？若此事能成，我道宗未来十年资源都不用愁了！兴许师兄您每日的列供还能往上提一个层次。”
　　徐云帆手中铁锤微微一顿，青松虽年纪小，却是毕渊座下最稳重的道童，能让他如此失态的，绝非寻常机缘。
　　“哦？”
　　他故意拖长声调，“总不会是宗主打算把琅嬛书楼第九层开放给所有弟子吧？”
　　（应该还有一章，敲击中）

第309章 玉京道之变
　　“师兄去了便知！”青松神秘兮兮地眨眼，“师尊正在清微殿等您呢，连刑堂崔首坐都到了！”
　　徐云帆见这小道童竟卖起关子，摇头失笑，随手将双锤挂在腰间：“带路吧，若敢诓我，回头我就请师尊罚你抄十遍《清静经》。”
　　青松挠了挠头，故作傻笑：“师兄可莫要打趣我了。”
　　“……”
　　清微殿内，毕渊正与崔喻低声交谈，忽听殿门轻响。
　　他抬头望去，脸上原本浮起的笑意却在看清徐云帆的刹那骤然凝固。
　　“唰！”
　　殿内烛火齐齐一暗，毕渊的身影已如鬼魅般出现在徐云帆面前。
　　这位道宗宗主竟失态地一把扣住弟子手腕，纯阳真气如潮水般涌入探查。
　　“易经洗髓功……大成？！”毕渊的声音罕见地发颤，“玉髓金骨、汞血银络……这怎么可能！”
　　崔喻听到毕渊失声，手中刚抬起的茶盏“咔嚓”捏碎，茶水顺着指缝滴落都未察觉。
　　他死死盯着徐云帆脖颈外露的肌肤下流转的淡金色泽，那是道宗历代天才需苦修多少年才能达到的“无垢琉璃体”！
　　徐云帆所修的，却是弥陀寺中易经洗髓功更胜一筹的金身玉琉璃。
　　“三个月……”
　　毕渊松开手，眼中震撼如见鬼神，“当年为师用尽龙虎金丹，也花了八年才摸到大成门槛，你竟只用了九十天？！”
　　他想起自己当年吞服十二颗龙虎金丹，在寒玉洞中日夜煎熬八年才勉强触及大成门槛，此刻指尖传来的琉璃玉鸣却做不得假，这弟子竟把常人半生的苦修压缩成了九十个昼夜！
　　徐云帆惊道：“师父您当初突破到洗髓境也用了八年时间？”
　　崔喻旁边幽幽道：“这还算快的，在整个道宗历史中，你师父修行速度也能排进前五。”
　　徐云帆心中瞬间平复了许久，方才被脑海中流动的记忆搞得有点怀疑人生。
　　他无奈，虽以《龙虎蛰息功》遮掩气机，但毕渊身为功法开创者，又如何瞒得过？
　　“师父觉得……弟子练得还行？”
　　他故意佯装不知，肌肤下流转的金芒却随着呼吸明灭，如星斗隐现。
　　“你这小子，装模作样。”
　　毕渊笑骂一声转而道：“岂止是还行？！”
　　毕渊突然放声大笑，神情满是喜悦，震得殿梁积灰簌簌落下，“弥陀寺首座枯坐十二载才成的金身，你三月便达！便是上古时代那些身负先天道体的圣贤，也没这般妖孽！”
　　崔喻亦是怀疑人生，站在徐云帆面前，他觉得自己这把年纪都活到狗身上去了。
　　“血肉如汞，骨骼鸣磬……这是洗髓境圆满才有的‘无漏真身’！”
　　他神情复杂至极，回想起自己迈入九境练气，一路上吃了多少苦，只有他心里清楚，眼下徐云帆突破境界如吃饭喝水一样简单。
　　你知道我这些年到底怎么过来的吗！
　　崔喻心中疯狂呐喊，面上紧紧绷住脸皮，一言不发。
　　毕渊眼底复杂与狂喜交织。
　　若徐云帆能保持这般进境，九境枷锁在他面前恐怕形同虚设。
　　想到天魔将至的预言，宗主袖中拳头悄然攥紧，这个徒弟，或许真能成为道宗破劫的最后一条真龙。
　　念及至此，毕渊拳头又忍不住有些硬了，等回去后定要寻个机会将毕昇再暴打一顿才行，要不是他心血来潮去了五色祭坛，见到徐云帆的话，恐怕就真的错过了。
　　一番查探后，饶是毕渊也忍不住啧啧称奇。
　　徐云帆收势而立，周身蒸腾的血气缓缓收敛入体。
　　毕渊负手而立，目光如炬地审视着这位弟子，三月洗髓大成、连战三十六峰不败、更在葬剑渊取得两件神兵，这般天资已远超道宗历代天骄。
　　能在如此关键时刻出现，实乃道宗之幸。
　　“接下来突破练脏境，需注意三处关窍。”
　　毕渊指尖凝聚一缕纯阳真气，在空中勾勒出人体经络图，竟然经久不散。
　　“其一，五脏需以'五行轮转'之法同步淬炼，不可偏废，其二，骨髓中的玉髓金液要引渡至脏腑，形成'内腑金钟'之象，其三……”
　　他忽然弹指，真气化作一头赤蛟虚影扑向徐云帆胸口，却被其肌肤下自动浮现的淡金色纹路震散，看到这里，毕渊赞叹。
　　“不错，易经洗髓功的护体金纹已成本能。”
　　你够了！
　　徐云帆强忍住心中腹诽，这一记手法，完全就是毕渊忍不住想要试试三月洗髓大成徐云帆是不是梦幻。
　　“多谢师父指点！”
　　徐云帆郑重行弟子礼，这些关窍很重要，足以让他修行十极武道在属性面板入门时缩短修行时间。
　　却见毕渊袖中滑出一个卷轴：“此次过来，是因为机会来了，一个千载难逢的机会。”
　　卷轴展开时，竟是画的大周疆域的堪舆图。
　　毕渊的指尖点在玉京城上空：“那位端坐龙椅的疯婆娘，当初血迹十六州欲要强开天地元灵复苏受到反噬，如今终究到了油尽灯枯之时。”
　　他手指轻移，指向玉京道与剑南道接壤处的血色标记，“剑南道尾端与玉京道相连，而皇庭暗卫这些年折损近半……道宗若不趁此乱局落子，岂非辜负天意？”
　　徐云帆他瞬间明悟师尊的谋划。
　　玉京道作为大周中枢，不仅掌控着《玄天宝箓》这等上古秘典，其地底更藏着十二条龙脉交汇的“玄黄池”。
　　若能在皇权更迭时占据先机……
　　他抬头看去，正好看到毕渊直视过来的目光。
　　“云帆，当初女帝血祭十六州，屠戮百姓三千六百万，道宗从没有袖手旁观过，只是有些事，只能在暗地下进行，当初香火教下剑南道，已经被我道宗灭尽。
　　天地元灵，不单单是那女帝需要，大周六宗也需要，甚至暗地里那些以种种秘武之法延寿沉睡的老不死的也需要……若道宗出手，死的人比当下还要多更多……”
　　毕渊轻声道：“希望你能明白，有些事，若只是看表面的话，大周六宗，确实是趴在百姓吸血的毒瘤，可天魔如利剑悬顶，我等不甘为人资粮……”
　　徐云帆沉默了下，微微点头：“弟子明白。”
　　此事功过是非，自有历史盖棺定论，他遇到了，又有实力了，自然会做些事。
　　（这一段关于六大宗门的我不想洗，后续且看……）

第310章 往玉京
　　毕渊摆摆手：“此事暂且不说。”
　　“三日后起程，李浩渺的身份名正言顺，届时你助他一臂之力便是，万事小心为上，保命为重，除此之外一切都是小事。”
　　毕渊神色郑重，这是对徐云帆的一次考验，但也不敢有丝毫大意，若徐云帆真折在玉京道，他哭都没处哭去。
　　徐云帆重重点头：“是师父！”
　　他忽然将卷轴重重按入徐云帆掌心。
　　“大周科举正值三年大比，如今玉京道并未终止，可借论武大典之机，你明为角逐武状元，暗需办妥三桩要事……”
　　徐云帆眼中精光一闪，瞬间领会毕渊话中深意。
　　玉京道雄踞大周六道之首，其核心玉京城乃千年皇权中枢所在，九龙盘踞之地，天下气运如百川归海般在此交汇。
　　巍峨的皇城内，紫微星辉日夜笼罩，朱雀大街贯通南北，七十二坊市暗合周天星斗之数，这座承载着大周国运的雄城，已经逐渐笼罩在暮霭沉沉之中。
　　那位曾以铁腕手段镇压八方的女帝，如今已是风烛残年。
　　深宫中的龙榻上，女帝枯槁的手指仍紧握着传国玉玺，可日渐衰微的气息却掩不住内里的根底。
　　血祭百姓受到的反噬，让她逐渐走向悲亡。
　　呈上的奏章里藏着刀光，九卿议事的朝会上隐现剑影，就连御前侍卫的甲胄摩擦声都透着诡谲。
　　各方势力如同嗅到血腥的豺狼，江南道的盐商巨贾暗中串联，燕北道的铁骑在边境游弋，就连海外诸岛的方士都派出了使者。
　　虽表面上各道州仍维持着臣服之态，实则早已群雄割据，剑南道的道宗剑指玉京，燕北道的胡汉联军厉兵秣马，青州百炼山庄的铸器大师们日夜赶制兵器。
　　所有人都清楚，谁能在这盘大棋中先落一子于玉京城，便如同执掌了三分天下鼎足之势的枢纽。
　　剑南道虽与玉京道相隔江南道，其西北尾端却与玉京道接壤，这正是道宗插手玉京的最佳跳板！
　　-----------------
　　玉京道，玉京州，玉京城，大周皇庭深处，紫极殿。
　　殿内烛火摇曳，却驱不散那股沉甸甸的暮气。
　　鎏金蟠龙柱上的漆色早已斑驳，穹顶垂落的玄色幔帐无风自动，仿佛有看不见的手在拨弄。
　　女帝斜倚在龙榻上，一身明黄衮服松松垮垮地罩着那具干枯如朽木的身躯，露出的手腕上皮肤褶皱如树皮，青紫色的血管在苍白皮下虬结蜿蜒。
　　她的眼皮半耷拉着，眼窝深陷，浑浊的瞳孔却偶尔闪过一丝令人心悸的金芒，九境练气大宗师独有的“神藏内敛”之相，正透露着这位垂垂老矣的女帝，似一座潜伏的火山熔岩，随时可待喷薄。
　　“陛下，今岁科举已如期开榜。”
　　主理科举的礼部侍郎裴建伏跪在玉阶下，额头紧贴冰凉的青玉砖。
　　他声音发紧，后背早已被冷汗浸透。
　　这位出身玉京道河东裴氏的能臣，此刻却连抬头看一眼天颜的勇气都没有。
　　女帝的喉咙里滚出一声意味不明的轻笑，枯瘦的手指在扶手上缓缓敲击，指甲与沉香木相撞，发出空洞的“笃笃”声。
　　这声音在死寂的大殿里格外刺耳，侧立在一旁的钦天监监正郭朗的袖口微不可察地颤了颤。
　　“科举啊……”
　　女帝终于开口，嗓音沙哑得像砂纸摩擦，“不错，不错。”
　　她每说一个字都要停顿许久，仿佛在从肺腑里挤出声息，“这次来的……应当有不少有看头的。”
　　侍立在一旁的太监大伴曹安躬身上前，用银匙舀了勺琉璃盏中的药汁，小心翼翼递到女帝唇边。
　　那药汁猩红如血，表面浮着一层诡异的金雾。
　　女帝突然抬手打翻药盏，曹安立刻跪地连连叩首，额角撞在阶前迸出血花也不敢擦拭。
　　“朕还没到要你们喂饭的地步！”
　　女帝猛地直起身子，衮服下突然爆出一阵骨骼错位的“喀啦”声。
　　她深陷的眼窝里金光大盛，整个紫极殿的空气瞬间凝固，裴建和郭朗的衣袍无风自动，竟是被无形的威压逼得向后滑出半尺。
　　但这份威势只维持了短短一瞬。
　　女帝剧烈咳嗽起来，咳出的黑血溅在龙袍前襟，像绽开的墨梅。
　　曹安连滚带爬地捧来金盆接住血沫，盆中顿时腾起腥臭的白烟，那血竟腐蚀得金盆“滋滋”作响。
　　那日血祭失败后，天剑独孤九突然出世与她鏖战一场，让她身受不轻的伤势。
　　女帝忍不住思量起当日独孤九朝她挥剑，内心依旧禁不住泛起一阵阵涟漪。
　　那日血祭大阵崩裂的刹那，玉京城上空骤然炸开一道百丈剑痕。
　　独孤九踏空而立，灰白长发如狂蛇乱舞，腐朽的身躯里迸发出令山河震颤的剑意。
　　这场惊世之战看似以天剑败走告终，却让本就油尽灯枯的女帝，不得不消耗更多国运来镇压体内肆虐的剑煞。
　　大周国运，在她不断压榨下，已经走到了末路。
　　若是不能借此机会重衍生机的话……
　　“陛下保重龙体！”
　　郭朗突然重重叩首，玄铁打造的官帽在地砖上撞出火星，“臣昨夜观星，紫微垣虽暗淡，但天市垣有异星突起，正应在此次科举……”
　　女帝用袖口抹去唇边血迹，突然咧嘴笑了。
　　她残缺的牙齿泛着青灰色，牙龈却诡异地鲜红如朱砂。“郭爱卿还是这般会说话。”
　　她慢慢靠回龙榻，手指无意识地摩挲着榻边一柄形制古怪的短杖，那是用某种妖兽脊骨打造的秘宝，杖头嵌着的眼球状宝石正随着她的动作微微转动。
　　天地元灵复苏后，灵气从地脉扬起，虽然稀薄，但终究让大周皇庭内的几件老物件有了反应。
　　“你们真当朕老糊涂了？那些来应试的……”
　　她突然剧烈喘息，胸腔里传出破风箱般的杂音，“江南道的盐枭，燕北道的马匪，青州百炼山庄的铸器师……咳咳……连南海那些岛夷都派了人来！”
　　裴建的官袍下摆已经湿透。
　　他当然知道这次科举的举子名录有多荒唐，剑南道来的“书生”虎口有厚茧，燕北道的“学子”身上带着草原人特有的羊膻味，更别说那些拿着伪造路引的江湖客。

第311章 想要朕死？
　　但此刻他只能硬着头皮回道：“臣已命人加强贡院巡查，若有异动……”
　　“巡查？”
　　女帝嗤笑一声，骨杖突然“咚”地杵在地上。
　　整个紫极殿的地砖应声浮现出密密麻麻的暗红色纹路，这些纹路皆是用朱砂混合蛟血绘制的法阵，可拢聚灵气，蕴养血精。
　　此时法阵微微波动了下，裴建和郭朗同时闷哼一声，七窍渗出细血丝。
　　曹安突然尖声道：“陛下！老奴方才接到密报，道宗那个新收的弟子……”
　　他话未说完，女帝浑浊的眼珠骤然转向他，吓得老太监立刻噤声。
　　“徐云帆么，朕知晓了。”
　　女帝缓缓吐出这个名字，嘴角扯出个古怪的弧度，“天工洞弟子，三个月洗髓境大成…咳咳……那毕渊老鬼倒是捡到宝了，这些宗门毒瘤……当真是气运不绝。”
　　女帝枯瘦的五指骤然张开，掌心迸发出一股骇人吸力。
　　十丈外的青铜灯架发出不堪重负的金属哀鸣，鎏金蟠龙纹在无形巨力下寸寸崩解，整座灯架如同被无形之手揉捏的面团，眨眼间坍缩成拳头大小的金属块。
　　她掌心真气吞吐，那团青铜竟在刺耳的“嗤嗤”声中化作金红色细沙，如同被无形之火淬炼过一般，闪烁着妖异的光泽。
　　金沙簌簌落在骨杖顶端的眼球宝石上，那枚灰白的眼球突然剧烈震颤，瞳孔收缩成针尖大小。
　　杖身表面浮现出密密麻麻的血色纹路，如同苏醒的血管般贪婪地吞噬着金沙。
　　随着最后一丝金红流光没入杖中，骨杖突然反馈出几缕暗红色的生机，那气息如活物般钻入女帝龟裂的皮肤，她深陷的眼窝里顿时泛起一丝诡异的潮红，干瘪的胸腔也略微鼓起。
　　但这份生机转瞬即逝。
　　骨杖上的眼球再度灰败，女帝刚刚舒展的皱纹又迅速塌陷回去，唯有嘴角残留的一滴金沙，证明着这场饮鸩止渴的掠夺。
　　她神情带着些许病态的潮红，脸上带着几分疲色。
　　“你们以为朕不知道？道宗想借科举往玉京试探，剑南道那群牛鼻子，弥陀寺那些秃驴，还有其他宗门……”
　　她的话戛然而止。
　　殿外突然传来急促的脚步声，一名金甲侍卫跌跌撞撞冲进来，头盔都不知丢在了何处。
　　“报！贡院东南角发现地脉异常，疑似有人动了地脉……”
　　玉京城内地下六条龙脉汇聚，正对应大周六道，自然不允许人动分毫，这是大周的基本盘，也是她再次君临天下的重要基石。
　　女帝突然大笑起来，笑声中夹杂着令人毛骨悚然的咳血声。
　　她枯槁的面容在金銮殿的阴影里明明灭灭，像一具裹着人皮的骷髅：“好啊……都来凑热闹……”
　　她颤巍巍站起身，骨杖上的眼球宝石突然暴睁，瞳孔里映出贡院方向的天空，那里正有青黑二气纠缠成漩涡。
　　“传旨。”
　　女帝的声音突然变得异常清晰，每个字都像刀刻在青铜上，“一月后，朕要亲临论武大典。”
　　她佝偻的背影在殿门投下的光柱中显得格外渺小，但说出的下一句话却让所有人如坠冰窟：“既然都想看朕怎么死……那就让他们看清楚。”
　　-----------------
　　玉京道，河东州，前往玉京州的路上。
　　暮春的河东官道浸在暖金色的晨光里，道旁野杏花开得正盛，粉白花瓣随风簌簌落在青石板上，又被车轮碾成香尘。
　　这支挂着“江南丝绸”旗号的商队缓缓前行，二十辆乌篷马车外罩着普通麻布，内里却是玄铁打造的夹层。
　　这是道宗精心设计的伪装车队，虽然高来高去速度很快，但他们此行的目的并不是为了急赶目标。
　　第三辆马车厢内，徐云帆盘膝而坐，周身缭绕着十道色泽各异的劲气。
　　这些各色劲气，乃是他刚刚精练出来，以此也标志着十极武道彻底入门。
　　这些劲气如游龙般在他五脏六腑间穿梭，每一道都蕴含着截然不同特性的武道气劲。
　　肺窍之中，有三焦养剑诀做前置，此时此刻《空明洗剑术》凝练出的剑劲化作万千细丝，将肺泡淬炼得如剑锋般锐利通透。
　　心脉深处，《纯阳一气功》的炽烈真火熊熊燃烧，每一次心跳都迸发出熔炉锻打般的轰鸣，脾脏位置，《九曜吞气术》形成的血气华强南换催动，将沿途经过的药力尽数碾碎提纯，而《易经洗髓功》的玉髓金骨之力，则如同铁匠的锻锤，在骨骼与脏腑间敲打出金铁交鸣之声。
　　最惊人的是肝脉处的变化，玄真门《龙虎丹功》所练出的龙虎二气竟与弥陀寺的佛门罡煞相互撕扯，每一次碰撞都震得车厢四壁浮现细密裂纹。
　　徐云帆嘴角渗出鲜血，却露出一丝喜悦。
　　这正是独孤九传授的“十极相冲“秘法，借顶级功法相生相克之力，在脏腑间形成微型熔炉。
　　于身躯内练出各家绝学劲力，以此整合化为己用。
　　这十极武道强虽强，可需要有入微的劲力把控，若非徐云帆有属性面板存在，否则也不敢如此鲁莽便将各色劲气送入五脏六腑，开始缓缓着手锤炼脏腑。
　　“徐兄，你这劲气怎么像煮开的铜汁似的？”
　　李浩渺掀起车帘，带进几片沾着晨露的柳叶，让腰间的玉佩微微晃动。
　　李浩渺腰间那枚看似寻常的羊脂玉佩，实则暗藏玄机，玉面隐现五爪蟠龙纹，正是大周皇室独有的“潜龙佩”。
　　此物唯有储君可佩，其内蕴一缕真龙紫气，乃皇权正统之象征。
　　作为大周皇室血脉仅存的皇子，道宗此番特意将他推至台前，正是要借“奉天靖难”之名行事，以皇室正统为旗，既可名正言顺插手玉京乱局，又能震慑那些心怀异志的藩镇诸侯。
　　徐云帆未答话，突然并指成剑点向那片飘落的柳叶。
　　叶片在半空诡异地一分为三，第一片被剑劲绞成碎末，第二片凝滞如陷泥潭，第三片却燃起金色火焰。
　　这正是十极武道初成的迹象，一击含三重劲道，刚柔并济，阴阳共生。
　　李浩渺被这一下骇得一跳。

第312章 玉京盛世
　　“你怎么能射出三种不同劲力的？！”
　　“当然是练的。”
　　“……常人也没办法在体内同时存续两种不同的异种劲气吧……”
　　“谁叫我不是常人呢。”
　　“……”
　　五日光阴在徐云帆参悟十极武道中悄然流逝。
　　当他再度掀开车帘时，巍峨的玉京城墙已如巨龙般横亘于地平线上。
　　朝阳为九丈高的玄铁城门镀上金边，门楣处“承天启运”四个鎏金大字在晨雾中若隐若现，隐隐有奇异光泽流转。
　　官道在此处拓宽三倍，却仍被车马挤得水泄不通。
　　挂着各道州旗号的华盖马车排成长龙，江南道的丝绸商队与燕北道的驼铃马帮交错而行。
　　穿皂衣的衙役持水火棍维持秩序，但更多佩刀挎剑的江湖客直接跃上道旁古槐枝头，那些百年老树的虬枝竟被踏出油亮包浆。
　　徐云帆双目微眯，瞳孔中倒映着常人无法窥见的玄妙景象。
　　天地灵气如万千银丝自四面八方涌来，在玉京城上空交织成一张遮天蔽日的无形罗网。
　　这些灵气并非杂乱无章，而是遵循着某种古老韵律，自燕北道而来的凛冽寒雾、江南道升腾的温润水汽、剑南道飘散的青木菁华，皆如百川归海般朝着皇城深处的某处漩涡奔涌。
　　更惊人的是，这些灵气流经之处，竟在虚空中留下淡金色的轨迹，仿佛有看不见的巨笔正在勾勒天地符箓。
　　这座玉京城，明显是被高人布过局，只是这局，如今出现了巨大的篓子。
　　在玉京城东侧的“青龙位”上，本该浑然一体的灵气网络竟出现一道触目惊心的断层。
　　六道龙脉交汇处的阵眼位置，原本应当由“玄黄池“镇压的枢纽区域，此刻却如同被天剑劈开的裂谷，淡金色灵气流至此便诡异地扭曲消散，在虚空中形成一片方圆百丈的“灵气真空带”。
　　更令人心惊的是，这道纰漏绝非自然形成。
　　断层边缘残留着锯齿状的撕裂痕迹，隐约可见暗红色的煞气如蛛网般蔓延，分明是有人以绝强力量强行破开了大阵根基。
　　“有些意思……”
　　徐云帆眸光闪动，若非他身负诸多特性，有寻龙辨脉之能，还看不出这般变化。
　　他顺着灵气流向极目远眺，只见玉京城外六道雄浑山势如沉睡的巨龙盘踞。
　　东北方的“苍龙岭”昂首向天，山脊嶙峋如龙角，西南侧的“伏虎山”则呈俯卧之势，恰似巨龙探爪。
　　而正南方的“朱雀台”通体赤红，山体裂缝中不时喷出硫磺气息，宛如龙吐息般灼热逼人。
　　六条山脉在百里外交汇成环形，地脉之气通过地下暗河与皇城地底的玄黄池相连，构成一座天然的“六合锁灵大阵”。
　　“难怪历朝历代，都毫无疑问选择问鼎玉京……”
　　一旁的李浩渺听到徐云帆的感慨，不禁回应道：“此城雄浑巍峨，历朝历代皆在加固，从未有军卒攻破过……”
　　跟着来的方慕山闻言有些好奇：“那为何还有改朝换代之举？”
　　李浩渺扫了眼周围，笑笑才缓缓说道：“绝顶高手，才是决定是否该改朝换代。”
　　徐云帆指尖轻叩窗棂，瞳孔微微收缩。
　　在他经《易经洗髓功》强化过的感知中，方圆百丈内至少藏着三十道洗髓境以上的气机。
　　东北角茶棚里，三个身披蓑衣的汉子正在掰饼，指节粗大如铁铸。
　　西侧镖局旗杆下，负剑老者呼吸间带出霜雾，必是剑阁“寒江独钓“一脉的剑修。
　　最惊人的是城门洞阴影处，有个看似佝偻的乞丐，其周身三寸之地尘埃悬浮不落，吞吐间竟然在周围形成一个负压带。
　　一位练脏大宗师！
　　李浩渺的潜龙佩突然发烫，他低声道：“朱雀大街第三棵柳树下，那个卖糖人的老叟......”
　　徐云帆顺着望去，只见那老翁捏糖人的左手小指缺了半截。
　　李浩渺道：“是皇城暗卫“断指阎罗“的标志。”
　　徐云帆：“……你们皇室还真是稀奇，只有断指了才能加入暗卫么？”
　　李浩渺神情有些尴尬道：“这怎么可能，暗卫乃从小训练而成，只是有些特征会让人更明显……”
　　见徐云帆不置可否的表情，李浩渺继续辩解道：“当然肯定是不赞成这件事情的，天知道那些人到底怎么想的……”
　　随着李浩渺喋喋不休，车队随着人潮缓缓前移，忽听得城楼上金锣震响。
　　十二名赤甲力士推开侧门，鱼贯而出的却是群白衣负琴的男女。
　　为首女子足尖点过众人头顶，腰间玉牌在阳光下折射出“天枢”二字。
　　“天枢门的人？”
　　徐云帆摩挲着裂空弓弦，犹记得当初在八百里冰川荒原，被天枢门圣女追得如三条丧家之犬。
　　方慕山冷哼一声，拳头捏得咔咔作响：“女妖婆的走狗罢了，当年为了讨好那老妖妇，连自家祖师爷的《玄天宝箓》都敢献出去。”
　　说到这里，他脸上闪过一丝讥诮：“当初女帝能成事，这天枢门可是占了很大一部分功劳的。”
　　李浩渺神色冷淡，指节无意识地摩挲着腰间的潜龙佩：“助纣为虐，自甘堕落，这些人，不过投机倒把之辈，原本只配活成阴沟里的老鼠，没想到今日竟然能光明正大走上街……还如此招摇过市。”
　　徐云帆没有接话，只是缓缓将裂空弓背回身后。
　　弓弦上残留的一缕纯阳真气，却在不经意间灼穿了脚边的青石板。
　　徐云帆也不评价，只是静静地看着天枢门弟子迅速远去。
　　当初他可是杀了天枢门两名圣女，第一名虽然不是亲手杀的，但也间接死在他手下。
　　两方的矛盾一旦被发现点燃，没有任何缓和之地，能低调自然低调最好。
　　徐云帆收回目光，随着车队缓缓驶入玉京城门。
　　甫一入城，喧嚣声浪便扑面而来，大街上人流如织，青石板路被踩踏得油光发亮，两侧飞檐斗拱的楼阁鳞次栉比，金漆招牌在阳光下晃得人眼花。
　　街边茶肆里，几个身披蓑衣的江湖客正压低声音交谈，腰间悬着的“玄”字铁牌若隐若现，绸缎庄二楼窗口，一袭鹅黄罗裙的少女凭栏远眺，腕间银铃随呼吸轻颤，竟是南海音杀宗的“摄魂铃”。

第313章 蓬莱阁
　　更远处酒旗招展的“醉仙楼”顶层，隐隐有剑音透窗而出，窗纸上映出两道对弈的人影，落子时激起的剑风震得檐角铜铃叮当作响。
　　李浩渺听着方慕山的评头论足，扫了眼凭栏上一袭鹅黄罗裙的少女。
　　“那可不是什么音杀宗的，乃是大周六大宗门之一，蓬莱阁的人，蓬莱阁历来神秘，寻的不是世俗，而是追寻所谓的仙道，一直以来很少参与世间纷争，如今似乎……”
　　说到这里，那少女似乎有所感应侧头看向李浩渺。
　　李浩渺与少女目光相接的刹那，少女眸中似有星辉流转，眉心一点朱砂印记隐约泛起青芒。
　　李浩渺顿觉精神微震，潜龙佩在衣衿内骤然发烫，他立即错开视线，手指无意识地摩挲着腰间剑柄上的缠纹，
　　一旁的徐云帆看在眼里，这动作，明显是李浩渺心神不宁时的习惯动作。
　　少女却未收回目光，反而将视线掠过李浩渺肩头，在人群边缘的徐云帆身上停留半息。
　　徐云帆以龙虎蛰息功将气息敛至近乎凡人，连呼吸节奏都模仿着醉仙楼跑堂的韵律，但少女目光扫过时，他仍感到袖中赤火吞龙锏微微震颤，仿佛感应到某种超脱世俗的气机。
　　很强！
　　徐云帆心中一凛。
　　这名少女绝对不弱，也许对方的年纪不像表面上看起来那么年轻。，
　　少女最终轻抬皓腕将一缕碎发别至耳后，这个动作引得她腕间银铃轻响，声如清泉漱玉。
　　李浩渺借着整理衣领的姿势，以余光瞥见那银铃表面刻着蓬莱阁独有的云纹禁制，铃芯竟是一枚缩小的八卦罗盘。
　　他心头剧震，想起古籍中记载的“星罗问心铃”，据说能照见修士道心瑕疵。
　　这是蓬莱阁至宝，七阶神兵非攻异宝，传说可抚平人心，精炼神魂，一般只有宗主级别的人物才能佩戴。
　　方慕山敏锐察觉气氛凝滞，正欲开口打圆场，楼下却传来金甲禁军呵斥商贩的声响。
　　这短暂的嘈杂中，少女的身影已如烟云般消失在雕花栏杆处，唯余案几上多了一盏尚带余温的雪芽茶，杯底茶叶诡异地排列成半截残卦。
　　徐云帆眸光微闪，他看清了少女的动作，并不是突兀间消失不见，而是某种极为诡异的身法，速度一瞬间甚至突破了音速，却不显露分毫，连半点风声都没带起来。
　　九境！
　　刚入玉京竟然就遇见一名九境无上大宗师级别的超级高手！
　　徐云帆蓦地想起，十极武道中似乎并没有记载关于蓬莱阁的武学，当初天剑独孤九横压整个江湖，让所有人不敢抬头，绝对去过东海蓬莱阁。
　　只是为何，没有将蓬莱阁武学收录，有机会倒是要问问。
　　方才那少女的身法，极为奇异。
　　此时方慕山低声道：“西南角。”
　　徐云帆余光扫去，只见一座挂着“四海镖局”匾额的黑瓦建筑前，十余名赤膊力士正在装卸货物。
　　那些人肩头肌肉蠕动如鼠，分明是漠南道“莽牛劲”练到极致的特征。
　　莽牛劲修至大成，有九牛之力，乃弥陀寺的基础武学。
　　“好一个鱼龙混杂的玉京。”
　　方慕山冷笑一声，拇指无意识地摩挲着刀柄。
　　“当初我出走玉京的时候，可没这么多妖魔鬼怪。”
　　李浩渺微微摇头：“大周眼下风雨飘摇，玉京科举却如期举行，甚至散布天下，如此自然吸引不少人注意。”
　　一行车队低调地驶入玉京，在道宗驻地的庭院安顿下来后，徐云帆站在青石铺就的院落中，远眺这座号称“天下第一城”的巍峨巨城。
　　尽管前些时日观星台血祭失败引发地脉震动，导致城墙开裂、屋舍倾颓，但此刻的玉京城却已焕然一新，丝毫看不出灾劫痕迹。
　　暮色中的玉京城灯火如昼，朱雀大街上人流如织，远处皇城的金顶在夕阳下泛着血色。
　　徐云帆指尖无意识地摩挲着后背赤火吞龙锏的龙吞口，锏身传来微微震颤，这座城池的灵气网络明显被人为撕裂过，如今虽表面恢复，暗处却仍涌动着混乱的灵机。
　　用过晚饭，他整理了一下衣袍，对李浩渺和方慕山说道：“我打算出去走走，看看这玉京的风物，你们可要同行？”
　　“我从小在这地方长大，再怎么看也看够了……你倒可算是衣锦还乡，故地重游，倒是可以去瞧瞧。”
　　李浩渺微微摇头，指尖轻轻敲了敲腰间的潜龙佩，低声道：“我和方兄还有些事要办，得去联络几位旧日的老臣，看看能否探出些有用的消息。”
　　方慕山抱臂而立，目光扫过窗外熙攘的街道，连忙叮嘱道：“玉京如今暗流涌动，各方势力盘踞，你初来乍到，最好别走太远。”
　　徐云帆笑了笑，道：“放心，我只是随意逛逛。”
　　正欲迈步出门，一旁值守的几名道宗弟子已快步上前，为首的青衫弟子恭敬抱拳道：“徐师兄初至玉京，不如让师弟们随行引路？”
　　他身后一名圆脸弟子更是热切道：“弟子在玉京驻守三年，朱雀大街哪家茶楼的雪芽最香，西市哪处杂耍最有看头，就连皇城根下那些暗巷里的老匠人铺子都摸得门儿清！”
　　说着从袖中变戏法似的掏出一卷绢布，“昨夜特地绘了份详图，标着各派势力明暗据点，师兄带着也能便宜行事。“
　　徐云帆目光扫过绢布上朱笔标注的“天工洞暗桩“、“九曜宗联络点“等字样，嘴角笑意深了几分。
　　玛德道宗次席真传这身份真是不错，出门随游都能有跟班自发跟来。
　　这些弟子如此殷勤，无非是因他如今贵为宗主次席真传，自三十六连环擂一战成名后，连道宗隐隐青年第一的楚沧溟都被击败，道宗上下谁不知毕渊师尊对其青眼有加？
　　更遑论他身负葬剑渊所得神兵，俨然已是下一代宗主道子候选。
　　若花几十年时间沉淀沉淀，将半路出家的身份融一融，兴许真能坐上宗主的位置，这些道宗弟子，自然不敢有丝毫怠慢。
　　“有劳诸位师弟。”

第314章 总有贱货
　　徐云帆也不拒绝，将绢布纳入怀中。
　　众弟子见状更是大喜，那圆脸弟子更是激动得耳根发红，能随侍这位将来可能执掌道宗的大人物身侧，可是多少人求之不得的机缘。
　　众人簇拥着徐云帆走出院门，踏入玉京繁华的夜色之中。
　　朱雀大街上灯火如昼，各色灯笼高悬，映得青石板路流光溢彩。
　　两侧店铺鳞次栉比，绸缎庄的云锦在灯下泛着柔光，香料铺的异香混着酒肆飘来的醇厚酒气，勾得行人驻足。
　　远处勾栏瓦舍传来丝竹声，间或夹杂着赌坊骰子摇动的脆响，整座城池仿佛浸泡在纸醉金迷的烟火气里。
　　路上，徐云帆所过之处，无不引有心人侧目。
　　他身披暗金龙鳞甲，虽有衣袍遮掩，但偶尔露出的甲片流转着冷冽寒芒，腰间斜插一对撼岳镇海锤，背后赤火吞龙锏通体赤红，更令人心惊的是那斜挎的裂空穿云弓，弓弦未动却自发铮鸣，隐隐有风雷之声。
　　这般神兵异象，引得沿途武者纷纷驻足，连街边茶肆里闭目养神的老江湖都猛然睁眼。
　　“好大的排场！”
　　一名背负双刀的虬髯大汉忍不住咂舌，眼中满是贪欲。
　　话音未落，旁边青衫文士突然折扇一合，死死盯着徐云帆腰间玉牌：“玄天令？莫非是道宗新晋的那位...“
　　话到此处戛然而止，却是认出这正是近日连破三十六峰擂台，硬撼练脏境高手的狠角色。
　　顿时间，心中泛起的心思不由得暗自压下。
　　游览到半途时，那圆脸弟子凑近徐云帆，指着前方一座飞檐翘角的三层楼阁，兴奋道：“徐师兄，前面长风酒家的夜宵堪称玉京一绝！他家的‘雪芽煨鹿筋’取青州雪芽茶汤慢煨三时辰，鹿筋入口即化；‘八宝葫芦鸭’更是秘传手艺，鸭腹中藏八珍，连皇城司的大人们都常来打牙祭。”
　　徐云帆抬眼望去，微微点头。
　　“那便去尝尝。”
　　前身在玉京城长大，可大多数时间都在蒋府内打转，出来的时间少之又少，又哪里会去过这些地方。
　　如今总算有些空闲，喜好吃食的徐云帆自然打算去看看开在玉京城的长风酒家这连锁店味道如何。
　　长风酒家灯火通明，飞檐下悬挂的琉璃灯在夜风中轻晃，映得楼阁金碧辉煌。
　　一进门，一楼大堂人声鼎沸，跑堂伙计端着鎏金托盘穿梭其间，盘中珍馐香气四溢。
　　几桌江湖豪客正推杯换盏，刀剑横放桌边，谈笑间偶尔迸出几句各派切口，角落一桌锦衣商贾低声密议，袖中隐约露出算盘珠子的碰撞声。
　　在道宗弟子引领下，徐云帆踏上通往二楼的檀木阶梯。
　　甫一登楼，便觉周身气机一，—这阶梯竟暗合《天工开物》中记载的九转清音，每级台阶都嵌着天工洞特制的吸音装置，将楼下喧嚣尽数化解于无形。
　　得益于建筑的构造巧妙，一楼的喧嚣竟然瞬间小得几不可闻，徐云帆能看出这些建构痕迹，明显是天工洞天工部的手笔。
　　想不到天工洞的生意都做到玉京来了。
　　徐云帆忍不住感慨，等明日抽时间，自然要去天工洞驻地走一遭看看。
　　二楼雅间以百年雷击檀木屏风相隔，每扇屏风上浮雕的云纹都暗藏阵法，既能隔音又可防人窥探。
　　东侧厢房飘出的丝竹声中，隐约能辨出《霓裳羽衣曲》的调子。
　　几人并未立即在二楼停留，而是在道宗弟子引路下踏上第三楼。
　　众人未作停留，径直登上三楼。
　　三楼仅设四间包厢，门帘以鲛绡织就，水火不侵，着实耗费了不少心思。
　　圆脸弟子撩开“天字丙号“包厢的珠帘，待到徐云帆落座后，方才略显自豪道：“徐师兄放心，这醉仙楼三楼夙来只接待各派高层。上月玄霄峰首座在此宴客时，连跑堂的都是练骨境好手。”
　　说着指了指帘角悬挂的玄铁令牌，“咱们道宗弟子凭这个，玉京城内除了皇城司把守的几处禁地，当真没有去不得的所在。”
　　圆脸弟子话音未落，隔壁“天字乙号”厢房突然传来一声阴恻恻的讥讽：“哟，道宗哪里都能去得？不知道旱厕里扑腾得开不？”
　　话音未落，便响起一阵莺莺燕燕的娇笑声。
　　徐云帆挑眉，指尖轻叩案几，静默地感受了下隔壁厢房内的气机。
　　不弱，但也强得有限，能说出这番话的，应该是位列六大宗门的门派弟子，能说如此话，极大可能是与道宗极为不对付的剑阁。
　　江南道剑阁弟子……
　　那圆脸弟子脸色涨红，正要反唇相讥，徐云帆却抬手按住他肩膀。
　　“先点菜。”
　　这三个字暗含《纯阳一气功》的震荡劲力，声波穿透鲛绡帘幕，震得隔壁茶盏叮当作响。
　　隔壁厢房顿时一静，显然听出道宗这边有高手坐镇。
　　片刻后传来一声冷哼，接着便是刻意压低的交谈声，对方认出了徐云帆洗髓境大成的浑厚气机。
　　青玉盏盛的雪芽鹿筋，茶汤澄澈见底，鹿筋晶莹如琥珀，紫砂瓮装的八宝鸭，揭开荷叶瞬间，腹中藏着的瑶柱、松茸等八珍异香扑鼻，寒潭香酒液呈淡青色，杯中游动着细小的冰晶。
　　“都说玉京城汇聚天下八方奇珍，今日一看确实名不虚传。”
　　吃到一半时，隔壁再次传来嗤笑声。
　　“哟，旱厕送来的东西都吃得这么尽心？”
　　徐云帆手中的青玉筷微微一顿。
　　他轻叹一声放下筷子，声音不轻不重恰好能让隔壁听清：“这长风酒家唯一不好的一点就是龙蛇混杂，总是会混进些贱货进来。“
　　隔壁猛地一拍桌子，怒气冲冲的声音骤然传出来。
　　“你说什么？”
　　徐云帆沉默如铁，并未再说话，倏然抄起撼岳镇海锤，在道宗众人震骇的目光中轰然撞碎墙壁。
　　砖石飞溅间，但见一名青衫书生按剑而立，指节在剑鞘上叩出清越声响，漫天尘雾里两人目光如电光相击，竟震得檐角铜铃铮铮作响。
　　徐云帆没有丝毫犹豫，右臂筋肉如虬龙盘结，体内雄浑劲气随气血沸腾轰然运转，玉髓金骨迸发灿金微光，三重劲道自足底涌泉穴炸起，经腰胯拧转汇入锤柄。
　　（今天容我休息下，捋捋，感谢大家的月票和推荐票，谢谢大家！）

第315章 有些意思
　　撼岳镇海锤锤头暗纹骤亮，与劲气交织成赤黑罡风，沿途空气被挤压出肉眼可见的环状波纹。
　　“轰！”
　　锤落刹那，整座酒楼梁木震颤，檐角铜铃骤响如惊鸦四散。
　　三楼包厢的雕花屏风被气浪掀翻，碗碟酒壶叮当坠地，隔壁“天字丙号”厢房传来女子尖叫声：“梁要塌了！”
　　廊下小二手中托盘脱手，一盅滚烫的雪蛤羹泼在青砖上，腾起白雾。
　　锤锋未至，狂暴风压已将那书生案几撕成齑粉，木屑混着几本诗书残页漫天纷飞。
　　书生身侧同伴猛地后仰，发冠被劲风扫落，飞至二楼天井，引得正举筷的江湖客怒然起身：“上面何人动手？！”
　　更惊得邻桌富商抱头钻入桌底，带翻一桌鲈鱼脍。
　　书生仓惶横剑格挡时，锤面自发嗡鸣，地脉之力流转下，再次迸发出肉眼清晰可见的空气涟漪。
　　窟窿外传来圆脸弟子的嘶喊：“徐师兄脏了您手哇，何不让师弟效劳！”
　　这些道宗弟子自然看得明白，眼下谁最拼命，那谁定然能入徐云帆法眼。
　　锤剑相触瞬间，剑身如遭雷殛般寸寸龟裂，碎片激射嵌入梁柱，吓得蹲在栏杆上的猫儿炸毛跃入后院。
　　书生双臂衣袖炸成蝶舞，露出的皮下密布血痕的剑阁护身气劲，引得窗外窥探的江湖客倒吸凉气。
　　“剑阁的‘金玉剑体’竟挡不住一锤？！”
　　余波横扫，隔壁雅间四壁青砖尽数浮现蛛网裂痕，檐角铜铃“叮当”乱响中崩碎成粉。
　　锤势未尽，锤风卷着木屑在书生头顶凝成三丈旋涡，整座长风酒肆的三楼轰然塌陷大半。
　　梁柱断裂的闷响声中，瓦砾如雨砸落，惊得楼下食客抱头鼠窜。
　　二楼雅间的屏风被气浪掀飞，露出内里一桌珍馐，鲈鱼脍尚在盘中颤动，酒壶却已滚落在地，琥珀色的酒液渗进裂缝里，混着木屑泛起浑浊的泡沫。
　　徐云帆单手持锤而立，锤面嗡鸣未止，地脉余波震得他脚下木板寸炸裂龟裂。
　　他垂眸扫过手中双锤，锤面暗纹如潮汐涌动，隐隐传来地脉嗡鸣。
　　方才那一式“五岳倾”虽未尽全力，却因撼岳镇海锤自带的山魄之力，将三楼雅间震得梁柱倾斜、青砖迸裂。
　　木屑混着瓷片簌簌坠落，下面还隐隐传来掌柜撕心裂肺的哀嚎：“我的百年紫檀屏风啊……”
　　“……”
　　他指尖轻抚锤柄上未散的涟漪，暗忖道：“起势该如鸿羽掠水，落锤方显霹雳天威…如今这动静，倒像莽夫抡柴斧。”
　　楼下突然传来圆脸弟子结结巴巴的惊呼：“徐、徐师兄！剑阁的剑鞘还插在地砖里…”
　　话音未落，那截剑鞘“咔”地碎成齑粉。
　　徐云帆不由摇头，这对神兵终究还未彻底认主，方才交锋时自发引动地脉，倒让三分力使出了十二分威势。
　　苍天可鉴，来玉京城第一天，他并不想生事，所以力道下得很轻。
　　烟尘中，那书生跌坐在废墟里，束发玉冠早已粉碎，散乱的长发沾满木屑，佩剑残片深深扎进身旁的榆木柱中，剑穗上挂的护身玉坠早已炸成齑粉。
　　窗外窥探的江湖客们鸦雀无声，很多有心人目光扫过来，看到徐云帆一行人腰悬的道宗腰牌，坐地上的。
　　徐云帆未趁势追击。
　　徐云帆轻叹一声，五指松开锤柄的瞬间，那对撼岳镇海锤便顺着腰间的玄钢机括“咔嗒“滑入卡槽。
　　锤头朝后斜指地面，暗青色的锤身在暮色中凝成两道冷芒，宛如蛰伏的凶兽獠牙。
　　束腰的玄钢鞓带微微下坠，却不见半分晃动，这对三百斤重的凶器，竟似长在了他腰间一般。
　　这个腰带机匣，是他以天工锻造术制造而成，里面的每个零件在天工洞完全可以交给天工部的弟子来制造，可惜在道宗只能一个个儿手搓，足花了他半天时间方才完成。
　　“谁给你的勇气说这些话的？”
　　书生咧嘴一笑，唇角溢出一道殷红血线，脸上却浮现出毫不掩饰的畅快笑意，眼中全无惧色。
　　“我乃剑阁真传弟子蒋经国，你敢杀我？”
　　徐云帆见状神色如常，神情没有丝毫变化。
　　此番出行本就是他临时起意，行踪毫无规律可循。
　　选择长风酒家，也不过是因这家在大周各州皆有分号的连锁酒楼最为显眼，想起了当初在青州北邺城之事所以才会上来。
　　一旁圆脸弟子听得蒋经国如此嚣张言语，顿时怒发冲冠，眼中寒光迸射。
　　他右手猛地按上剑柄，青锋出鞘三寸，剑身映着楼内灯火泛起森冷寒芒，脚下木板已被暗劲踏出蛛网般的裂纹。
　　就在他箭步前冲的刹那，徐云帆的左手如铁钳般扣住其肩颈，强大的力量下，硬生生截住暴起的身形。
　　“不用急。”
　　徐云帆声音不重，却震得圆脸弟子耳中嗡鸣。
　　他五指间流转的劲力在对方躯体中结成锁链。
　　圆脸弟子只觉整条右臂如浸熔岩，剑鞘中铮鸣的长剑顿时沉寂，额角冷汗顺着太阳穴滚落，这位首席真传看似随意的压制，竟让他这个洗髓境武者连半点力气都提不起来。
　　别看到他徐云帆左右一副狗腿模样，须知道，玉京城内，道宗驻地中，他也算是三把手。
　　三楼霎时静得能听见木梁承重发出的吱呀声。
　　徐云帆指尖在圆脸弟子肩膀轻叩两下，暗劲将其推回原位，青砖上残留的脚印却已深陷半寸。
　　这番举重若轻的压制，比直接出手更显震慑。
　　徐云帆眼帘微垂，目光似有若无地扫过圆脸弟子那张堆笑的脸庞。
　　这个名叫陈宏的道宗弟子自他踏入驻地起便鞍前马后，殷勤得近乎刻意递汗巾时指尖会不经意地打探着他的躯魄强度，引路时总在拐角处放慢半步观察他落脚方位。
　　此刻那道看似随意的目光，却让陈宏后颈寒毛陡然竖起。
　　他脸上堆砌的笑容顿时僵住，嘴角肌肉不受控制地抽搐了两下，连忙低头掩饰眼中闪过的慌乱。
　　“徐、徐师兄……”
　　陈宏喉结滚动着挤出几个字，声音干涩得像是被砂纸磨过。

第316章 局
　　他忽然意识到自己犯了个致命错误，这位从三十六峰擂台胜出的次席真传，那双看似温润的眸子竟能洞穿他三层内衫下浸透冷汗的脊背。
　　“陈师弟看起来似乎有些急了，待我问清楚再拿他如何？”
　　陈宏脸上忍不住挤出一抹笑容。
　　“徐，徐师兄教育得是，师弟我确实有些过于心切了……”
　　徐云帆眼帘微垂，不再理会陈宏那副欲言又止的模样，转而将目光投向蒋经国。
　　这位作书生打扮的剑阁真传此刻面目狰狞，原本清俊的五官扭曲成怨毒的模样，眼中迸射的恨意竟让三楼温度骤降三分。
　　他齿缝间渗出的森冷气息，配合着微微颤抖的指尖，活像头择人而噬的凶兽。
　　“我们见过？”
　　徐云帆手指轻轻拿捏住撼岳镇海锤的青黑吞口，锤身暗纹随着气劲起伏的流转忽明忽暗。
　　蒋经国突然发出夜枭般的尖笑。
　　“徐云帆，你太嚣张了，会有人收拾你的，离了道宗，你什么都不是，玉京城，不是你想来就来的。”
　　说罢，蒋经国面色一白，脑袋一歪，彻底没了声息。
　　死了？！
　　徐云帆眉峰骤然一紧，指节在撼岳镇海锤吞口上叩出清越铮鸣，这名剑阁真传竟以“断玉诀”自绝心脉，这般玉石俱焚的刚烈做派，饶是他身经百战也始料未及。
　　陈宏神情微变，快步上前探了探鼻息，摸了摸脉搏，脸色沉重的回头。
　　“徐师兄……他死了。”
　　“我儿！！”
　　一声撕心裂肺的悲啸自楼下炸响，声浪裹挟着凌厉气罡将三楼栏杆尽数斩断。
　　只见一道灰影如鬼魅般踏空而上，所过之处木阶寸寸爆裂。
　　来人鹤发戟张，手中长剑迸发出刺目青芒，
　　身侧道宗弟子脸色微变：“是剑阁三长老蒋天阳，练脏境大宗师的高手。”
　　老者枯瘦的手指触到蒋经国尚带余温的眉心时，整座酒楼突然陷入诡异的寂静。
　　他颤抖着从儿子脖颈间缓缓移开，看着蒋经国手中捏着的一块碎剑，轻轻捡起后，蒋天阳嘴唇颤抖。
　　当碎剑在他掌心化作飞灰的刹那，周围亮起的灯笼骤然熄灭，惟有老者手中长剑剑身上十二道血槽次第亮起猩红光芒。
　　“好一个……道宗真传！”
　　蒋天阳每个字都像从齿缝间碾出，布满老年斑的面容此刻狰狞如恶鬼。
　　他佝偻的身躯突然挺直，背后浮现出七柄气罡凝成的长剑虚影。
　　“七杀剑？！”
　　剑阁秘武杀剑之一，江湖中极盛。
　　这些时日，他也算是恶补了一番各派知识。
　　徐云帆神色如古井无波，目光仅分出三分落在状若疯魔的蒋天阳身上，余下七分视线如鹰隼般扫过长风酒家周围建筑每个角落。
　　“好个连环局，好大的手笔。”
　　他舌尖抵着上颚无声冷笑，方才蒋经国自绝时，与此刻蒋天阳恰到好处的现身，衔接得未免太过精妙。
　　-----------------
　　三百丈外，一座飞檐翘角的三层水榭静静矗立在玉河支流畔，其青瓦朱栏的制式与城中千百余座官造水榭毫无二致。
　　从这个恰好能窥见长风酒楼三楼的刁钻角度望去，雕花窗棂半掩着湘妃竹帘，檐角铜铃在暮色中纹丝不动。
　　任谁都看不出这处与周围建筑浑然一体的观景台，此刻正有几道收敛到极致的气息端坐其中。
　　水榭内沉香缭绕，几道身影隐在竹帘投下的斑驳光影中。
　　其中一名阴柔男子指尖轻叩青玉茶盏，盏中映出长风酒楼方向隐隐震荡的劲气波纹。
　　“陈兄觉得那徐云帆可否能敌得过蒋天阳？”
　　阴柔男子声音像浸了冰水的丝绸。
　　陈羽摩挲着手中玉珠，珠玉相击声里混进一声冷笑。
　　“从道宗内线传来的看，此人以洗髓境连破几名练脏境道子……连楚沧溟都被此人击败。”
　　他话语一转：“不过擂台算不得生死，蒋天阳在练脏境浸淫一个甲子，生死之战，不知道那徐云帆接不接得住。”
　　“砰！”
　　东北角黑袍人颔首道：“擂台终究不是生死场！蒋天阳六十年前就摸到练脏化劲成罡门槛，这些年借着蒋府资源，怕是已将《剑阁秘典》练至'化虹'的境界！”
　　“有意思。”
　　窗边传来沙哑女声，银质面具下露出半张烧伤的脸：“我赌三枚龙虎金丹，徐云帆撑不过三十息。”
　　她指尖弹了弹手中的烟枪，“当年这老狗用七杀剑这招，可是把悬空州三个练脏大成格杀，声势浩大，引得江湖瞩目。”
　　始终沉默的驼背老者突然开口。
　　“徐云帆是天才，天才中的天才，两年入髓。”
　　最暗处的锦袍少年突然轻笑，他把玩着蒋府奴仆特有的青铜腰牌，牌面“丙戌七六“的编号，正是徐云帆当年在蒋府的身份牌。
　　“此次不行，还有下次。下次不行，还有下下次，总会有一次他猝不及防，身死当场。”
　　-----------------
　　长风酒家，成了残垣断壁的三楼
　　蒋天阳枯瘦的身躯骤然绷直，背后七道虚幻剑影凝如实质，断玉剑上十二道血槽迸发刺目猩芒。
　　他一步踏出，整座长风酒楼三层地板寸寸爆裂，蛛网般的裂痕顺着柱础蔓延至承重梁，木梁发出不堪重负的呻吟。
　　“七杀，戮魂！”
　　剑锋未至，森冷剑罡已化作七条血色巨蟒撕咬而来。
　　徐云帆双足陷地三寸，撼岳镇海锤横栏身前，锤身暗纹亮起山岳虚影。
　　第一道剑气撞上锤面时，他小臂肌肉如钢丝绞紧，纯阳真气在皮下凝成赤金流纹，硬生生将剑气震散。
　　余波横扫，隔壁厢房的雕花屏风“咔嚓”裂成两半。
　　对方的力道，有些轻啊！
　　徐云帆心中微微一动。
　　蒋天阳剑势陡变，第二剑“破军”自下而上撩起，剑尖划过之处，空气竟凝结出霜晶。
　　徐云帆神情没有丝毫变化，沉腰转胯，双锤交叠下砸，锤剑相撞的瞬间，他肩胛骨发出弓弦般的崩响，正是《千钧撼岳锤法》的“崩山式”。
　　气浪炸开，两人之间的八仙桌轰然坍塌，木屑如箭矢般嵌入四周梁柱。

第317章 临
　　这真的是练脏大宗师？！
　　徐云帆心中有些怀疑，忍不住咧嘴一笑刺激：“老家伙，你这七杀剑——就这点成色？”
　　话音未落，撼岳镇海锤上的山岳纹路骤然亮起赤芒，锤风扫过之处，三楼雕花屏风“轰”地炸成齑粉。
　　“死来！”
　　蒋天阳须发戟张，枯瘦身躯爆发出骇人气势。
　　断血色剑气自剑尖迸射，将整层楼面犁出七道深沟。
　　他喉间挤出嘶吼，剑罡未至，三十丈外茶楼的瓦片已“噼啪“碎裂。
　　“铛！”
　　锤剑相撞的爆响震碎仅剩完好的长风酒楼所有窗棂。
　　徐云帆双臂肌肉虬结如龙，皮下《玄钢百锻诀》的金纹与纯阳真气交融，易经洗髓功大成之下所带带动的海量劲气，每一锤砸落都带着山崩之势。
　　蒋天阳长剑翻飞，七杀剑气化作血色蛟龙缠绕锤身，两人脚下地板轰然塌陷，整座酒楼剧烈震颤。
　　第一百五十招时，徐云帆一记“五岳倾”锤法横扫，蒋天阳闪身避让，锤风余波竟将西侧承重柱拦腰击断。
　　三层楼阁发出不堪重负的呻吟，檐角兽首“咔嚓”断裂砸向街面，惊得围观修士暴退。
　　轰隆！
　　第二百招之际，蒋天阳剑指突刺徐云帆咽喉，却被锤面反震。
　　狂暴气劲呈环形炸开，长风楼东墙彻底崩塌，砖石飞溅中击穿对面当铺的鎏金招牌。
　　三十丈内建筑外墙爬满蛛网裂痕，药铺门前的青铜丹炉被飞射的剑气削去半边。
　　第二百九十九招，徐云帆突然变招。
　　他右足踏碎地板陷至膝弯，左锤自下而上撩起“千钧式“，锤风裹挟着纯阳真气，将蒋天阳护体剑罡烧得“滋滋”作响。
　　老怪物暴退三步，后背撞塌最后一根立柱。
　　咔嚓！
　　整座长风楼轰然坍塌！烟尘冲天而起，碎木断梁如暴雨倾泻。
　　徐云帆踏着坠落的楼板疾冲，双锤交叠成十字砸向蒋天阳天灵盖。
　　老怪物仓促举臂格挡，臂骨当即爆出骨裂脆响，人如破麻袋般砸进街面，在青石板上犁出十丈长的沟壑才止住退势。
　　烟尘散尽，只见以废墟为中心，方圆三十丈建筑尽成断壁残垣。
　　茶楼只剩半截焦黑门框，酒肆的百年老醋缸炸裂后酸雾弥漫。
　　三百招转瞬即逝。
　　此时此刻的蒋天阳须发皆张，止住的身形似化剑光，第七剑“贪狼”携着积蓄已久的煞气轰然劈落。
　　徐云帆突然旋身，左锤划出半圆卸力，右锤自肋下穿出，锤头鎏金吞口与剑刃精准相击，撼岳镇海锤上地脉之力骤然而动，轰然爆发。
　　“铛！！”
　　巨大震响中，蒋天阳虎口崩裂，断玉剑上浮现细密裂纹。
　　喘息的空档，徐云帆面不改色，混身筋肉贲张的他此时体型比先前更涨大一圈，他抬起重锤，锤头直指蒋天阳。
　　“现在退还来得及。”
　　蒋天阳此时此刻在七杀剑的煞气影响下已然红了眼，完全听不进徐云帆的话语，只是持剑杀来。
　　徐云帆叹息一声，若蒋天阳能冷静下来的话，此事还有转机，毕竟被人做局，他心里自然不痛快。
　　他旋即淡淡道：“三锤解决你。”
　　“第一锤！”
　　徐云帆长啸。
　　他脊椎如大龙起伏，纯阳真气从丹田炸向四肢百骸，皮肤下浮现的赤金流纹竟隐隐结成龙鳞状。
　　撼岳锤裹挟着山魄之力轰然砸落，蒋天阳急退三步，剑锋横格，却被锤劲震得胸骨凹陷。
　　西侧街面尚完好的建筑窗棂“哗啦”粉碎，碎木混着剑气残渣喷出十丈远。
　　喘息间，蒋天阳突然咬破舌尖，血雾喷在剑身。
　　裂纹处渗出诡异青光，剑阁禁术“兵解”发动！
　　他佝偻的身躯如吹气般鼓胀，衰老皮肤下凸起蚯蚓状的青筋，断玉剑化作一道血色闪电直刺徐云帆咽喉。
　　“第二锤！”
　　徐云帆双足犁地后退，每一步都在地板上留下燃烧的焦痕。
　　右锤斜撩，锤面山岳纹路与血剑相触的刹那，他左臂突然膨胀三圈，皮下传出金石摩擦之声，正是《玄钢百锻诀》配合有横练之效的易经洗髓功催动到极致的征兆。
　　“咔嚓！”
　　断玉剑应声碎裂，剑刃碎片如暴雨般四射。
　　一块碎片擦过徐云帆脸颊，却在触及皮肤的瞬间被皮肤弹开，只拉扯出一串火花星子。
　　蒋天阳踉跄后退，七窍渗血，背后七杀剑劲已溃散大半。
　　“拿件宝器就敢硬撼神兵？”
　　徐云帆冷笑，双锤在胸前交叉成十字。
　　他周身毛孔喷出炽白气劲，纯阳真气与撼岳锤的山魄之力交融，在头顶凝成三丈高的巨锤虚影。
　　“第三锤！”
　　锤落如陨星坠地。
　　蒋天阳勉强抬臂格挡，臂骨却发出令人牙酸的碎裂声。
　　他整个人被砸进地板，蛛网状的裂痕以他为中心扩散至整个地面。
　　东南角一座建筑的承重柱终于支撑不住，带着半截楼板轰然坍塌，烟尘中惊起满街飞鸟。
　　烟尘散去时，蒋天阳瘫在丈许深的坑洞中，右臂扭曲成诡异角度。
　　徐云帆单脚踏碎他胸前最后一道护体剑气，锤尖落在其胸膛，似重逾万斤。
　　四周不少建筑倾斜欲倒，残存的窗框在风中吱呀摇晃，簌簌落下木屑如雪。
　　“剑阁长老？”徐云帆嗤笑一声，锤面山纹渐隐，“不过如此。”
　　说了这句话的徐云帆没有丝毫停歇，看了眼在一旁我和我的小伙伴都惊呆了的道宗弟子。
　　“你们留下来进行赔付事宜。”
　　陈宏颤抖着嘴唇，重重点头：“是，徐师兄！”
　　徐云帆足弓猛踏，青石街面轰然塌陷三寸。
　　他身形如苍鹰掠空，一步落在朱雀大街最高建筑的飞檐上，鎏金檐兽被这一下踏得粉碎。
　　他环顾四周，沉默了下，当即重锤插回腰扣。
　　双手于胸前结出临字印法。
　　“临。”
　　双手结印刹那，临字诀催动下，识海内翻腾的杀意、疑虑、轻蔑等情绪如遇天敌，瞬息间被镇压至冰点。
　　一尊与徐云帆面目相同的“己神”自紫府走出，端坐识海中央莲台，眸中流转着太上忘情的漠然冷光。
　　进入一种近乎心流状态的他，周遭万物一切印入他心间。

第318章 一箭
　　三百丈外水榭窗棂的细微颤动，街角躲藏的商贩竹筐里暗藏的剑器嗡鸣，甚至云端一只雨燕振翅时搅动的气流轨迹。
　　万物纤毫毕现！
　　徐云帆突然睁眼，识海中己神同步抬手。
　　裂空穿云弓自肩头滑入掌中时，弓身暗纹亮起刺目银芒，三百年未现世的凶兵在徐云帆催动纯阳真气，海量气劲灌注下，被动发出饥渴的颤鸣。
　　他右手扣住弓弦的刹那，玄钢箭矢在纯阳真气与十极武道三重劲道同时爆发下发出乌光。
　　“嘣！”
　　弓弦震响如雷暴炸裂，箭矢离弦瞬间竟将方圆十丈内的空气抽成真空！
　　箭杆缠绕着螺旋状气浪，途经之处的建筑瓦片尽数掀飞，三百丈距离转瞬即至。
　　水榭顶层内，几道身影正凭栏远眺长风酒家如何。
　　为首的阴柔男子正欲说话时，忽觉脊背生寒，猛然抬头。
　　“那是……？！”
　　话音未落，一道缠绕螺旋气浪的乌光已撕裂长空。
　　箭锋未至，狂暴的气压已将窗棂碾成齑粉。
　　左侧紫袍老者瞳孔骤缩，手中茶杯“咔”地爆裂。
　　“避不开！”
　　他嘶吼着，身上肌肉菱鼓贲张，周身亮起龟甲气劲，却在触及箭芒的瞬间如薄纸般破碎。
　　锦袍少年神情扭曲，方才运筹帷幄，尽在掌控的神情彻底崩溃。
　　“我不能死！！！”
　　“退！！”
　　阴柔男子厉喝，话音尚未落下，人已经化作残影暴退。
　　然而箭矢贯射入水榭的刹那，几人人耳畔同时响起弓弦余震的雷鸣，仿佛死神叩齿。
　　箭锋触及栏杆的瞬间，时间如同凝固。
　　他们看见木质廊柱在无声中化为木屑，琉璃瓦片倒悬如雨，自己的衣袍被气浪撕开蛛网般的裂痕……
　　“轰！”
　　半息之后，毁灭的轰鸣吞没了一切。
　　几人惊恐的神情尚未褪去，便被崩塌的梁柱与翻卷的地板吞没。
　　阴柔男子最后瞥见箭矢余势撕开远处玄铁闸门的画面，意识便彻底陷入黑暗。
　　水榭顶层在接触箭锋的刹那，如同被无形巨兽啃噬，半座阁楼轰然崩塌。
　　更可怕的是箭矢余势未消，穿透废墟后继续撕裂沿途七栋建筑，最终在玉京外城的玄铁闸门上凿出碗口大的窟窿，箭尾翎羽仍在高频震颤，将闸门裂纹扩散至三丈范围！
　　烟尘中，徐云帆持弓而立，漠然注视箭轨尽头。
　　徐云帆脚步刚动，忽觉四周气流凝滞，仿佛整片天地都被某种无形之力禁锢。
　　他眸光深邃，情绪丝毫没有任何起伏，猛然抬头看去。
　　一袭玄色宫装的女子无声立于他身前七尺，足尖轻点虚空，如踏水无痕。
　　她身姿修长，墨发以金丝凤簪半挽，垂落的发丝在风中轻扬，每一缕都似蕴着森然剑意。
　　女子面容如冷玉雕琢，眉间一点朱砂如血，衬得那双狭长凤眸愈发幽深。
　　她眸中似有星河倒悬，却又冰冷得不见半分情绪，只淡淡扫来一眼，徐云帆便觉周身气血如陷泥沼，连纯阳真气都凝滞了三分。
　　“在玉京城内擅自动手，当诛。”
　　她开口时声音清冷，尾音却带着金石交击般的铮鸣。
　　广袖轻拂间，袖口暗绣的九重云纹泛起微光，周遭十丈内的落叶竟悬停半空，叶缘凝出霜刃般的寒芒。
　　霜刃如华，随女子剑指轻划，骤然化作漫天寒星，向徐云帆倾泻而来。
　　每一片霜刃皆凝如实质，刃锋所过之处，空气竟被割裂出细密的冰痕，连光线都为之扭曲。
　　徐云帆腰身微躬，混身气血如熔岩沸腾，龙鳞甲叶铮鸣翕动，周身缭绕的血气在霜刃逼近的刹那，竟被冻结成赤色冰晶，簌簌崩落。
　　临字态的他神情没有丝毫慌乱之意，体内纯阳真气疯狂流转，却仍被那股森寒剑意压制得寸步难移。
　　然而在这这种环境下，他依旧坚定不移地握住了镇岳瀚海锤，激发地脉之力，随龙鳞甲而合。
　　然就在霜刃即将进入徐云帆身前三丈瞬间，虚空陡然一颤。
　　嗤！
　　所有霜刃如坠熔炉，竟在眨眼间汽化消散，连一丝冰屑都未留下。
　　“天枢剑主，苏晚晴。”
　　一道苍老却浑厚的声音自云端落下，“多年不见，你这手凝气成剑的功夫，倒是比剑阁的那些老家伙还要霸道几分。”
　　声未至，势先临。
　　整片天地仿佛被一只无形大手轻轻抚过，原本凝滞的灵气骤然翻涌如潮。
　　徐云帆只觉周身一轻，那股压迫得身躯难以动态的寒意竟如雪遇骄阳，无声消融。
　　他猛然抬头，只见一道邋遢身影踏空而立，破旧道袍猎猎作响，周身却萦绕着九重先天罡气，每一重皆如烈日悬空，照得方圆百丈云霞尽染金辉！
　　道宗毕昇！
　　徐云帆退出临字诀心流状态，嘴角微不可察地抽动了一下。
　　他望着挡在自己身前的邋遢老道，险些没绷住笑出声来。
　　谁能想到，当初被毕渊师尊骂得狗血淋头、关了三回禁闭的老登，如今竟成了自己的护道人？
　　他强压住仰天长笑的冲动，脑海中闪过离宗时毕渊的交代：“放手去做，天塌下来自有高人顶着。”
　　当时他便猜到，道宗必有九境大宗师暗中随行。
　　只是万万没料到，这位“高人”竟是当初看他看走眼，最后又舔着脸过来的毕昇老道！
　　不过没想到的竟然是毕昇。
　　毕昇似有所觉，猛地扭头瞪来。
　　那张因借酒浇愁被酒气熏得通红的老脸上，此刻写满了咬牙切齿：“我得叫你祖宗！进玉京头一天就射塌半条街，你当这是道宗后山练箭场？！”
　　徐云帆故作无辜地眨眨眼，笑盈盈地没有说话，如今大周不比当年，要打道宗也不会怕。
　　老道袖中枯瘦的手指微微蜷缩，他觉得看到徐云帆的模样忍不住硬了，拳头硬了。
　　方才那一箭破空时，他分明看到箭轨撕裂长空的轨迹，着实令人难以忘怀……
　　“臭小子。”
　　毕昇忽然压低声音，浑浊的眼底闪过一丝激赏，“这一箭，倒有几分‘裂天弓’的架势。”
　　看到两人挤眉弄眼，苏晚晴眸中寒芒骤凝，玄色宫装无风自动，袖口九重云纹泛起刺目银光。

第319章 玄天宝箓
　　她冷然开口，声如冰刃刮骨：“道宗弟子当街杀人，毁我皇城建筑，毕昇，这便是你教的规矩？”
　　毕昇掏了掏耳朵，九重先天罡气却悄然流转，将徐云帆护在身后：“苏丫头，饭能乱吃话可不能乱讲。”
　　他随手一指远处烟尘中若隐若现的残墟。
　　“那帮人明显挑拨离间，做局想要颠倒是非，老夫怀疑是三十年前漏网的大乾余孽。”
　　北境大乾朝的兵锋所指，绝非一时兴起之举。
　　早在三十年前，大乾渗透过来的暗子便已在暗中布局。
　　渗透边关、收买朝臣、甚至窃取大周龙脉图谱。
　　而今女帝因血祭反噬而油尽灯枯，朝堂动荡、国运衰微，正是给了蛰伏多年的大乾余孽一个绝佳契机。
　　说到这里突然一拍脑门，“哦对，当年剿灭大乾龙案时，你们天枢门好像有人‘恰好’闭关没参与？”
　　空气骤然凝固。
　　苏晚晴眉心朱砂陡然猩红如血，脚下三丈青砖无声化为齑粉。
　　这正是天枢门最忌讳的旧伤疤。
　　当年天枢门有三位长老被查出私通大乾余党，最终被皇庭处以极刑，若非天枢门及时抱紧了女帝的大腿，天枢门早已经在三十年前就彻底消失。
　　“放肆！”
　　她剑指一划，身后浮现九柄霜气凝成的透明剑影，“蒋天阳乃剑阁三长老，你竟污其为……”
　　“哎哎哎，老夫可没指名道姓啊，苏娃子可别这么说，要是真说起来，你怕是得位不正才是吧？”
　　毕昇嬉皮笑脸地打断，“不过嘛，”
　　他忽然收起嬉笑，老眼迸出骇人精光，“若苏剑主非要叫真，不如先把水榭里那几个老鼠交出来？老夫正好问问他们为何一开始就在算计我道宗弟子。”
　　苏晚晴瞳孔微缩。
　　她早察觉到水榭中人气息古怪，但此刻骑虎难下。
　　玉京如今暗流涌动，若在众目睽睽下退让，皇庭威严何在？
　　可眼前这老酒鬼甲子前就已是九境，当年连女帝都要称他一声“道长”。
　　不打一场就此退走，她颜面何在。
　　心思泛起诸多思绪瞬间抚平。
　　“好个牙尖嘴利的老匹夫。”
　　她突然冷笑，九柄霜剑结成星斗阵型悬于头顶，“本座今日倒要看看，你这就还剩下几成威力！”
　　话音未落，九剑齐发！
　　每一剑都带着冻结气血的森冷寒意，剑轨过处连光线都被扭曲成冰蓝色漩涡。
　　毕昇却连眼皮都没抬，枯瘦的手指在袖中一翻，一柄锈迹斑斑的铁剑无声滑出。剑身布满裂痕，却隐隐透出暗金色纹路。
　　一旁的徐云帆看得眉头微挑。
　　这口铁剑很不凡，以他天工锻造术练出的眼力瞬间判断出来，这口铁剑应当是从八阶神兵的位阶跌落。
　　但也足以位列七阶。
　　“铛！”
　　铁剑轻颤，竟在九柄霜剑临身的刹那分化出九道虚影。
　　每一道剑影都精准抵住霜剑锋芒，碰撞处炸开冰火交织的星芒。
　　更诡异的是，那些锈迹随着剑气激荡簌簌剥落，露出剑脊上铭刻的道门周天星斗云纹。
　　“苏娃娃，看好了……”
　　毕昇突然旋身，铁剑划出一道浑圆轨迹。
　　霎时间，方圆百丈的灵气被强行抽离，化作三百六十颗金色光点悬浮空中。
　　那些光点竟与霜剑阵的星斗布局完全对应，只是方位倒逆！
　　“逆演·斗转星移！”
　　九柄霜剑突然失控，剑锋调转直指苏晚晴。
　　她瞳孔骤缩，指尖迸发缕缕真气，却发现这化出的九柄霜剑与自己彻底断了联系那些金色光点正疯狂吞噬她的真气！
　　“老匹夫！”
　　苏晚晴厉喝，眉心朱砂迸射血光。
　　她双掌合十，浑身上下真气沸腾如熔岩，竟在身后形成一尊三丈法相，法相六臂各持冰魄长剑，朝着毕昇当头斩下。
　　毕昇嗤笑一声，铁剑突然脱手飞旋。
　　剑身裂纹中喷涌出赤红地火，当玄冥法相的长剑斩入地火，剑身立刻蒙上锈蚀痕迹，连法相虚影都开始模糊！
　　“你们这天枢门还是这老一套，多少年的唬人东西。”
　　虽然毕昇一直在嘲讽，但一旁观看的徐云帆却看的眼睛晶亮。
　　武道法相的趋形！
　　天枢门的《玄天宝箓》虽剑走偏锋，被正统道门斥为旁门左道，但其凝练武道法相的法门却暗藏玄机。
　　当初下山前，毕渊曾和他悉心交谈，满是惆怅的说武道九境走完，已是极限，想要突破九境桎梏，天地不许。
　　那所谓的陆地神仙境，如今不过井中月，水中花。
　　那苏晚晴以真气化形而凝成的六臂持剑玄冥法相，不仅能冻结气血、压制真气，更隐隐触及“以武通神”的境界。
　　或许，也是突破九境桎梏的另一条蹊径。
　　至于旁门左道，谁拳头大，谁就是正道。
　　这时毕昇并指一引，残剑突然分化十二道剑光，每道剑光都缠绕不同属性的地脉之气，“让你见识下，什么叫真正的……”
　　“九境剑道！”
　　话音落下，十二剑光如龙交剪，瞬间绞碎玄冥法相。
　　可惜！
　　看到这一幕的徐云帆心中忍不住有些惋惜，那法相，银枪蜡烛头，中看不中用。
　　苏晚晴闷哼暴退，嘴角溢出一丝冰蓝色血线。
　　她死死盯着那柄重新落回毕昇手中锈迹斑斑的铁剑，此时在毕昇真气催发下，这些锈迹斑斑的痕迹开始渗透出淡淡清辉。
　　“苏丫头。”
　　毕昇忽然传音入密，声音里带着罕见的肃杀，“三更天，皇城地脉‘癸水位’见，将你们玄天宝箓带来。
　　若不来…老夫就把天枢门私藏《大周龙脉图》的事捅到女帝榻前。”
　　霜剑阵轰然崩散。
　　苏晚晴广袖下的手指微微发抖。
　　三日前，她确实在宗门秘库发现半幅龙脉图，但此事连亲传弟子都不知晓……
　　“今日给毕老面子。”
　　她突然收剑转身，玄色宫装化作流云掠向皇城，“但道宗弟子若再敢在玉京妄为……”
　　“知道知道，找你喝茶赔罪嘛！”
　　毕昇笑嘻嘻冲天空摆手，转头却对徐云帆挤眉弄眼，“小子，今晚带你看场大戏！”
　　远处阁楼顶端，苏晚晴的身影微不可察地踉跄了一下。

第320章 影响
　　苏晚晴的身影刚消失在长街尽头，毕昇脸上那副玩世不恭的笑容便如潮水般褪去。
　　他转身凝视徐云帆，浑浊的老眼里竟泛起些许冷光。
　　他毫不客气开口，毕竟徐云帆被师兄毕渊抢走，他心中自然是有怨气的。
　　“小子。”
　　他枯瘦的手指摩挲着腰间酒葫芦，声音里带着罕见的冷淡。
　　“别以为老道真是来给你擦屁股的，你师父……我那好师兄说得明白，除非你命悬一线，否则老夫连片衣角都不该替你挡。”
　　夜风卷着瓦砾从两人之间呼啸而过。
　　“原打算让你在玉京暗中布局三月……”
　　老道袖中滑出半块龟甲，上面刻着徐云帆看不懂的卦象，但看毕昇的脸色，明显不是一副好卦象。
　　“谁知你第一日就闹出箭射三百丈的动静！”
　　他叹了口气：“如今你算是真入了那位女帝的眼，往后你的一举一动，怕是会有很多人关注。”
　　徐云帆临字诀未散，清晰感知到毕昇体内蛰伏的恐怖气机。
　　那绝非普通九境威压，而是经历数次突破，在九境走到极深地步的存在。
　　他忽然明白，这位师叔方才与苏晚晴交手时，怕是未尽全力，甚至八成力量都未使出。
　　“明白了师叔，往后我会小心行事的，那水榭，我特地挑了位置，应该还有活口。”
　　毕昇鼻腔里哼出两道白气，那气息离体便化作两道肉眼清晰可见的空气涟漪迅速荡开，将附近窥探的人血气震的翻涌不止。
　　“还算没蠢到家。”
　　毕渊摆摆手。
　　“记住，玉京城里想让你死的……可不止天枢门。”
　　毕昇的身形如烟云般消散在黑夜中，徐云帆望着那空荡荡的街角，微微摇头。
　　这老家伙将《金关玉锁十二诀》修至化境，一身轻功已臻“踏雪无痕，御风而行“的境界，来去无踪倒也不足为奇。
　　九境练气，劲力化为真气后，打斗方式已经和寻常武者完全区别开来，着实令人震撼。
　　方才毕昇和苏晚晴一番争斗，余波都有意控制，并未扩散，但依旧能看出九境无尚练气大宗师的恐怖实力。
　　他转身看向战战兢兢的陈宏等道宗弟子，这几人自方才大战起便缩在墙角，连大气都不敢出。
　　此刻见徐云帆目光扫来，更是齐齐一颤。
　　“师、师兄...“陈宏喉结滚动，额角冷汗涔涔。
　　徐云帆随手抛去一个沉甸甸的锦囊，袋中金石碰撞声清脆悦耳。
　　“拿着，里面除了有赤金还有几万两银票，应当是够了，该赔的加倍赔。”
　　他顿了顿，意味深长地补充道：“特别是长风酒家隔壁那几户，记得多说几句好话。”
　　毕竟，除了抬起裂空穿云弓一箭飞射出去沿途的屋顶瓦舍被掀碎之外，就这几家破损得极为严重。
　　交代完毕，徐云帆身形一闪，已如鬼魅般掠向三百丈外那座半塌的水榭。
　　十极武道中的轻身运转之下，几个呼吸便已至。
　　水榭边，他清晰感知到瓦砾之下，一道微弱气息如风中残烛，正是那锦袍少年。
　　“轰！”
　　徐云帆一掌震开断裂的横梁，露出下面奄奄一息的少年。
　　此人华服已被血污浸透，腰间玉佩却莹润如初——正是剑阁内门弟子的信物“青霜佩“。
　　最引人注目的，是其右手腕部缠绕的碧磷锁链，此刻正诡异地蠕动，似要钻入皮肉。
　　“妖魔器官？！”
　　徐云帆眉头微扬，着实没想到此人竟然能用妖魔器官来护身，倒是令人眼界大开。
　　他五指如钩扣住少年天灵盖，纯阳真气透体而入，强行镇压那蠢动的锁链。
　　少年突然睁眼，瞳孔竟泛起妖异的碧色：“你……根本不知道招惹了谁……”
　　话音未落，他口中突然射出三道幽蓝细针！
　　“叮！“
　　龙鳞甲自主护主，甲叶翕动，喷吐出缕缕赤劲，将毒针尽数击落。
　　徐云帆不慌不忙，并指如剑点在其膻中穴，十极武道三重暗劲接连爆发，少年顿时如遭雷击，彻底昏死过去。
　　“带回驻地。“徐云帆像拎麻袋般提起少年，对赶来的道宗弟子吩咐道：“用宗内'八宝镇魂钉'锁住他四肢，再以……咦？”
　　他忽然转头望向长街尽头。
　　地面细微的震动顺着传来，至少三百名披甲之士正朝这边疾驰，马蹄声却诡异地寂静无声。
　　“皇城司的'寂灭马蹄铁'……”
　　一旁的道宗弟子见此也禁不住嗤笑几声。
　　“这帮鹰犬倒是学乖了，学会把握时间，姗姗来迟。”
　　当第一队玄甲御林军转过街角时，徐云帆等人早已消失无踪。
　　只剩满地狼藉中，那支斜插在青石板上的玄钢箭矢仍在嗡嗡震颤，在朝阳下熠熠生辉。
　　带队校尉脸色铁青地看着箭矢，竟不敢伸手去拔。
　　身后副将低声道：“大人，这道宗弟子当街行凶，我们是否...“
　　“闭嘴！”
　　校尉咬牙道：“这些事岂是你我能定夺的？速去禀报指挥使……”
　　校尉的目光在道宗驻地方向停留片刻，喉结不自觉地滚动了一下。
　　他缓缓收回视线，声音压得极低，仿佛怕被夜风偷听了去：“就说……剑阁与天枢门勾结的铁证，已经被人捷足先登了。”
　　“这……”
　　副将瞳孔骤缩，握着刀柄的手猛然收紧，“大人，咱们无凭无据，岂不是在……”
　　他咽了口唾沫，没敢把“构陷”二字说出口。
　　校尉突然转头，铁甲面具下的眼睛在月光下泛着几分灵活。
　　他抬手按住副将的肩膀，玄铁护腕与肩甲碰撞发出咔的轻响：“记住，我们效忠的是大周皇庭。”
　　手指不自觉地加重力道，“这些江湖门派斗得越狠，朝堂上的大人们...睡得越安稳。”
　　副将正要点头，忽然瞥见远处正在清点赔偿的道宗弟子。
　　他们腰间悬挂的“玄”字令牌在火把下忽明忽暗，两方泾渭分明，仿佛都将双方都当做空气。
　　他犹豫片刻，凑近校尉耳畔：“可属下刚收到线报，徐云帆带走的那锦袍少年...似乎是牧王府的三公子。”
　　“什么？！”
　　校尉面具下的脸瞬间血色尽褪。

第321章 这就是理由？！
　　他猛地攥紧拳头，玄铁手套发出不堪重负的“吱嘎”声。
　　远处道宗弟子若有所觉地抬头，却只看见校尉转身时扬起阵阵尘土。
　　“撤。”
　　校尉从牙缝里挤出一个字，铁靴踏过满地碎瓦时，脚步沉重得仿佛奔向刑场。
　　-----------------
　　当徐云帆拎着从道宗弟子手上，奄奄一息的锦袍少年踏入道宗驻地时，青石地砖上拖出一道蜿蜒血痕。
　　两名值守弟子刚要行礼，却见他眼中赤芒未褪，稍微沉寂的气血在周身形成扭曲的热浪，当即噤声迅速退开。
　　“打三桶井水来。”
　　他踹开偏厅木门，手腕的龙鳞甲因为动作粗暴，在门框磕出火星。
　　“要冰的，记得加点粗盐进去。”
　　当刺骨井水泼在少年脸上时，这个自称牧王府三公子的纨绔发出杀猪般的嚎叫。
　　“你敢动我？！你知道我是谁吗，你知道我是谁吗？！！”
　　徐云帆掐着他后颈按在榆木案几上，剧烈的撞击让这少年忍不住再次发出凄厉惨嚎。
　　“现在能好好说话了吗？”
　　徐云帆指尖燃起一缕纯阳真气而化的赤焰，在少年眼前三寸处缓缓画圈。
　　火光照亮对方腕部碧磷锁链，那截泛着妖异绿光的器官正随着主人颤抖而收缩，像条受惊的毒蛇。
　　少年被吓得惨叫声戛然而止，他死死盯着站在他眼前的徐云帆。
　　牧王府三公子，也就是赵宇突然啐出血沫：“贱奴！我父王在玉京城有三千……”
　　咔嚓。
　　案几突然矮了半寸。
　　徐云帆的撼岳镇海锤不知何时已压在少年左脚踝，重锤甚至没真正落下，仅凭煞气就碾碎了檀木地板。
　　火光将碧磷锁链的妖异绿芒映得愈发诡谲，那截如同活物的器官在赵宇腕部痉挛收缩，渗出腥臭粘液。徐云帆的瞳孔倒映着绿光，右臂龙鳞甲片随着呼吸开合，发出金属刮擦般的刺响。
　　“三千什么？”
　　他忽然俯身，真气微微吞吐，撼岳镇海锤的煞气凝成实质化的黑雾，顺着少年脚踝攀附而上。
　　檀木地板在嘎吱声中崩裂，碎木刺入赵宇小腿的瞬间竟被碧磷锁链吞噬。
　　这一幕看的徐云帆眉头微挑，忍不住加了一份力道，那以血肉增殖而成的碧磷锁链不断蠕动，发出帛裂声。
　　“啊！！！”
　　赵宇的惨叫刚冲出喉咙，徐云帆左掌已扣住他天灵盖，十极武道所成的劲力混着纯阳真气灌入，寒热交织的剧痛让少年眼球暴凸，青筋在太阳穴炸开蛛网般的血纹。
　　锤柄突然旋转九十度。
　　渊底带回的地脉之力从锤头迸发，赵宇左腿骨骼发出炒豆般的爆响，碧磷锁链疯狂扭动却无法修复粉碎性骨折。
　　徐云帆五指骤然收拢，指节间爆出金铁交鸣般的炸响，碧磷锁链在他掌中发出濒死般的尖啸。
　　那截妖魔器官疯狂扭动，想要顺着锤身反噬而上，却在触及他皮肤的瞬间被纯阳真气蒸成腥臭黑烟。
　　“喀啦！”
　　皮肉撕裂的黏腻声在静室中格外清晰，锁链根部连接的脊椎末节被硬生生扯断，黑血如毒浆般喷溅在檀木地板上，腐蚀出蜂窝状的孔洞。
　　徐云帆眯起眼，看着手中仍抽搐的妖魔器官，这条碧磷锁链竟似活物般蜷缩挣扎，断裂处伸出无数肉芽试图再生，却被锤头残留的煞气灼得滋滋作响。
　　“有点意思，看起来这头妖魔恢复力量很强。”
　　他冷笑一声，收回撼岳镇海锤，取下赤火吞龙锏轻轻一落，锏身红纹骤然亮起，锁链顿时像被烙铁钳住的毒蛇般僵直。
　　甩手将其砸向案几的刹那，绿焰轰然暴涨，檀木桌案竟在火焰中浮现出数百张扭曲人脸，发出细若游丝的惨嚎。
　　徐云帆看得眉头紧皱，他还是头一次看见这种至阴至邪的鬼东西。
　　若非天地灵气被地脉扬起了些，这些东西完全没可能显现世间。
　　徐云帆指尖划过锁链表面凸起的骨刺，触感冰凉滑腻如蛇鳞。
　　这绝非寻常邪物极为奇特，肌理间里都流淌着天地灵气，却被某种诡谲秘术污染成墨绿色。
　　最骇人的是那些嵌在链节间的细小眼珠，正随着灵气的流动开合转动，仿佛在记录所见的一切。
　　赵宇的崩溃来得比预想中更快。
　　一边研究这血肉锁链的徐云帆，一边五指如铁钳般扣住他腕骨。
　　少年尚未反应过来，便听见自己骨骼发出炒豆般的爆响。
　　徐云帆劲力微微倾吐，将他整条右臂的关节一寸寸碾成齑粉。
　　“啊！！”
　　惨叫声刚冲出喉咙就被徐云帆一巴掌堵回胸腔。
　　赵宇浑身痉挛着仰倒，裆部早已被失禁的尿液浸透，腥臊液体顺着锦袍金线滴落。
　　“我说，我说！！！”
　　锦袍少年神情扭曲，彻底崩溃。
　　徐云帆闻言，终是略微松开手。
　　此时此刻赵宇鼻涕眼泪流了满面，抬起头。
　　“你要问什么，我都说。”
　　徐云帆瞬间回过神来，顿时哑然，有些歉意道：“倒是多让你受折磨了，进来的时候光想折磨你，忘了问事情。”
　　赵宇听得差点一口气没上来，就这般背过气去，他如何不明白，徐云帆摆明了是想要折磨他才会如此。
　　“第一个问题，为何要算计我？”
　　赵宇喉间滚动，嘴角溢出的血沫混着胆汁的苦腥味。
　　他右腕断裂的手臂像条被斩首的毒蛇，时不时抽搐两下。
　　“算计你？”
　　他嘶哑地笑了，声音像是从破风箱里挤出来的，“徐云帆……你一个家奴出身的贱种，凭什么？”
　　徐云帆眯起眼，赤火吞龙锏的红纹微微发亮。
　　赵宇突然剧烈咳嗽起来，肺叶里仿佛塞了碎玻璃。
　　他挣扎着仰起头，眼中布满血丝：“蒋府养你十几年，你不过是个挖矿的苦力！可我呢？我是王府三公子！”
　　他猛地捶地，指骨在青铜地砖上磕出裂痕，“父亲却连正眼都不看我……而你！你竟成了道宗真传，连皇城司都要对你行礼！连父亲都说要对你礼让三分，我不服！！”
　　徐云帆听到这一番话没有丝毫动怒，有的只是略显意外。
　　理由有这么简单？

第322章 算计
　　却敏锐地察觉到赵宇的瞳孔在说话时没有下意识右移。
　　对方急促的呼吸带动肋骨断裂处有规律地震颤，喉结滚动时颈动脉的搏动频率稳定得如同钟摆，体内血液因为激动而略微加速。
　　这些细微反应在徐云帆眼中交织成一张无从作伪的生理图谱。
　　句句真心实意，发自肺腑。
　　“……”
　　徐云帆听得先是一愣，随即摇头失笑，眼中闪过一丝荒谬之色。
　　他原以为此事背后必有深意，却不想竟是因这等可笑缘由。
　　徐云帆五指微微收紧，赵宇顿时面色涨红，眼中惊恐之色更甚。
　　他本想再辩解几句，却见徐云帆眼中寒光一闪，手腕轻轻一扭，只听“咔嚓”一声脆响，赵宇的脖颈便以诡异的角度歪向一旁，眼中的神采瞬间凝固。
　　徐云帆松开手，任由赵宇的尸身软倒在地。
　　他正欲迈步离开这间阴暗的偏房，忽然身形一顿，眉头微蹙。
　　赵宇这等庸碌之辈，平日里连剑阁内门弟子都未必将他放在眼里，如今却能煽动剑阁真传弟子前来寻衅，其中蹊跷不言自明。
　　“就凭你这点微末道行，也配挑动剑阁？”
　　他看着倒在地上已然毫无声息的赵宇，一股异样的感觉倏地涌上心头，此事太过蹊跷。
　　赵宇这等废物，如何能说动剑阁真传？
　　更遑论让蒋经国这等心高气傲之辈甘愿为其出头。
　　“不对……不是出头，应当是蒋经国性子天生偏执，被人引去了长风酒楼，道宗陈宏，正好将我带了进去……可又如何算定我会出去逛街……应当是一步闲棋，可没想到我却正好踩进里面……只是，错误的预估了我的实力，被我一箭射死了一堆。”
　　徐云帆低声自语，目光在偏房内缓缓扫过。
　　房内陈设简单，除了一张木桌和几把椅子外，便只有角落里一个不起眼的香炉，正袅袅升起一缕青烟。
　　那香气若有若无，却让徐云帆体内的纯阳真气微微躁动。
　　他猛然醒悟，这香炉中燃的怕是某种能乱人心智的迷香。
　　再联想到蒋经国先前不自然的癫狂状态，以及最后自绝心脉的诡异举动，一切都有了解释。
　　“好一招借刀杀人。”
　　徐云帆冷笑一声，临字诀在识海中微微闪烁，将那一丝躁动压下。
　　徐云帆冷哼一声，目光从香炉上移开，不再多看一眼。
　　他大步流星地跨出偏房门槛，夜风裹挟着血腥味扑面而来。
　　就在他准备纵身跃向陈宏所在的主屋时，身形却猛然顿住，庭院中央，一道修长身影负手而立，皎洁的月光如水银泻地，竟在那人周身勾勒出一圈朦胧清辉。
　　“金关玉锁十二诀中的纳天地精气法？”
　　徐云帆眉头微挑，天地灵气在其吸纳下，院子内的灵气都相对浓郁了些许，连带着他体内纯阳真气不自觉地加速流转。
　　但见那清辉如烟似雾，时而化作游龙之形环绕毕昇身侧，时而凝成玉锁虚影悬于顶门三寸之处。
　　这正是道宗宗主一脉秘传的《金关玉锁十二诀》修炼到高深境界时，引动天地精气入体的异象。
　　每一缕清辉都以奇异的周天循环绕行，在月华映照下更显玄妙非常。
　　夜风忽止，庭院内连虫鸣都消失殆尽，唯有那清辉流转时发出的细微铮鸣声，如同金玉相击。
　　毕昇闻言收回远眺的目光，嘴角噙着一抹似笑非笑的弧度，月光在他清癯的面容上投下深浅不一的阴影。
　　“倒也不算太愚钝。“
　　他袖中手指揉捻，轻轻摩挲却发出清越声响，似在搓揉月华，凝练丹丸。
　　“能看破这层关节，总算没辜负你师尊这些时月耗费的紫金锻骨丹。”
　　说到丹药，毕昇脸上也禁不住浮现出一抹怨念。
　　天见可怜，数百年来道宗也就徐云帆一人如此奢华用度，一人一日的用度堪比一峰的价值，如何不遭人嫉妒。
　　徐云帆指节无意识摩挲着赤火吞龙锏的龙纹，喉结滚动间声音略显怪异。
　　“师叔早知此事？”
　　“不过比你早半盏茶功夫。”
　　毕昇袖袍突然无风自动，十二道金关玉锁成就的真气在周身轮转不休。
　　他望着主屋方向的眼神骤然转冷，声音却依旧平和。
　　“清微山三十六峰，弟子逾十万众。从外门采药的杂役到各峰真传，哪个不是踩着费尽心思耗尽气力爬上来的？”
　　玉锁清辉忽明忽暗，映得他眉间竖纹如刀刻般深刻。
　　“沈无涯成副宗主近百年，尚且有看走眼的时候。更别说那些个……”
　　话到此处突然顿住。
　　他蓦地叹了口气，“道宗毕竟太大了，上上下下数十万人，生出什么样的心思都不为过，你师父，那副宗主沈无涯，还有各家峰主长老，这么多年下来各种势力盘根错节，牵一发而动全身，混进些杀千刀的也不稀奇。”
　　徐云帆微微颔首，倒也理解此事。
　　“师叔要不我先去杀个人咱们再坐下来絮叨？”
　　那陈宏不死，他总是心头挂念，饭吃不下，觉睡不着，浑身不得劲。
　　毕昇哑然失笑，摇头道：“此事不急，不过跳梁小丑，先留着他钓大鱼，若是就这么被你杀了的话，后续一切都中断了。”
　　徐云帆闻言心中微微一动，也不急了，若留着那陈宏，到时候自然可以顺藤摸瓜。
　　徐云帆一片清明，拱拱手：“还是师叔教训的是。”
　　毕昇微微一笑：“年轻人不要太年轻，还得多练。”
　　徐云帆指节无意识地摩挲着赤火吞龙锏上的龙鳞纹路，忽然陷入沉思。
　　前世作为技术社畜的记忆如走马灯般闪过，那些伏案画图的深夜，被甲方反复推翻的方案，以及永远算不完的结构应力数据。
　　那时的自己就像个闷头打磨零件的匠人，连部门团建都找借口推脱。
　　“两世为人，倒是把孤僻的毛病都继承全了。“
　　他自嘲地扯了扯嘴角。
　　今生练武的日子更甚，除了必要的师门礼仪，多数时间都在不断刷着熟练度面板。
　　想到今日蒋经国蹊跷的自绝，还有毕昇师叔那句意味深长的“别被人当枪使”。
　　（还有，正在敲击中）

第323章 你诈我
　　他后颈顿时沁出细密汗珠。
　　这些蛛丝马迹在临字诀的映照下，隐约钩勒出一张他尚未看清的网。
　　是该好好梳理一下身边的关系逻辑了。
　　徐云帆眼帘低垂，临字诀是他最大的底牌，进入临字态下，情绪不以物喜不以己悲，神思清明，七情六欲如潮水般褪去，唯余一片澄明心境，万事万物印入心间，自然能辩是非，明事理。
　　在这玄妙状态下，万物轨迹皆化作可测算的线条。
　　远处落叶飘旋的弧度、对手肌肉纤维的颤动、乃至天地灵气的流转轨迹，都如观掌纹般清晰可辨。
　　往日困扰心神的杂念尽数消散，思维运转速度陡增十倍有余，每一个决策都如同经过千次推演般精准无误。
　　更玄奇的是，临字态下连时间感知都被拉长。
　　外界一瞬，在徐云帆的灵台方寸间却似有白驹过隙的漫长。
　　这种超然物外的境界，正是他能屡次在绝境中反败为胜的关键，任你千般算计万种诡谲，在洞若观火的临字态前，皆如雪遇朝阳，纤毫毕现。
　　待会儿就开始。
　　徐云帆正欲转身离去，毕昇连忙喊了一声。
　　“且慢。”
　　徐云帆扭头：“师叔还有事？我还忙着呢！”
　　“忙什么呢，忙着出去遭祸？”
　　毕昇吹胡子瞪眼，他得看住这家伙，一下山就给他弄个大的，要是一不小心突然冒出两个九境，他也得抖三抖。
　　“时辰将至，随我去皇城地脉'癸水位'走一遭。”
　　徐云帆脚步一顿，只得按捺下心思。
　　他心知那《玄天宝箓》本是师尊毕渊交代的三桩要事之一，原该由自己暗中谋取。
　　却不料今日这场风波，竟逼得这位深藏不露的师叔提前亮出底牌，方才那手“逆演·斗转星移“的剑术，着实让苏晚晴都自叹不如。
　　还天枢剑主……
　　“倒是省了我一番功夫。”
　　徐云帆闪过一丝了然。
　　毕昇今日现身恐怕绝非偶然，从在道宗演武场暗中观察后便被定下，再到此刻主动出手……
　　这一切恐怕早在那位高居清微殿的师尊算计之中。
　　徐云帆仿佛又看见毕渊抚弄棋盘时，那枚被轻轻推过楚河汉界的“车”。
　　他倒也不动怒，他这个‘車’，可是吃饱喝足了的，自然得做些事情。
　　有些事，只有等自己踏入九境，才能放手去做。
　　-----------------
　　答应下来的徐云帆跟着毕昇穿过玉京城错综复杂的街巷，最终来到皇城西南角一处隐秘的洼地。
　　这里便是传说中的“癸水位”，皇城地脉九大节点之一。
　　四周地势呈漏斗状下沉，中央矗立着一座黑曜石垒砌的八角祭坛，坛身刻满古老的镇水符文。
　　月光下，那些暗红色的符纹如同干涸的血迹，在石面上蜿蜒出诡异的轨迹。
　　只是周围荒败得可以，甚至可以说这葵水位就在一个荒宅内，按照毕昇的说法，这荒宅传出长年闹鬼的传闻，青天白日也难见一个人过来。
　　毕竟天地元灵被地脉扬起来些后，一些神鬼之事也开始蔓延，就算是武者，一般来说也会敬而远之，并不会主动去作死。
　　徐云帆四处扫视祭坛四周环绕着九道人工开凿的水渠。
　　这些水渠流动，竟然有不少灵气被汇集，此刻正如同活物般在渠中缓缓盘旋，偶尔溅起的“水花”会在空中凝结成半透明的龙形，又转瞬消散。
　　远处，天枢剑主苏晚晴独自立于祭坛中央。
　　她今日未着往日的霜白剑袍，反而换了一身玄色劲装，腰间悬着的也不再是天枢剑，而是一柄用冰蚕丝缠裹的狭长木匣。
　　夜风拂过时，她鬓边一缕白发格外醒目，在月光下泛着银芒。
　　“来得倒是准时。”
　　看到天枢剑主的着装和腰间剑匣，毕昇目光微微一闪，袖中手指轻轻摇晃，十二道金玉真气在周身若隐若现。
　　祭坛地脉灵气在此处形成了个小小的漩涡，不断有荧光从裂缝中渗出，又被苏晚晴脚下延伸出的霜纹悄然吞噬。
　　更让徐云帆侧目的是，以祭坛为圆心，方圆三十丈内的建筑全都呈现出不自然的诡异倾斜。
　　那些飞檐斗拱就像被无形的力量拉扯着，齐刷刷朝向癸水位弯曲。
　　徐云帆眼中金芒流转，挖矿圆满得来的特性寻龙辨脉之术催动到极致。
　　只见这条地脉如被无形之手抽丝剥茧，道道淡金色的地气正以诡异轨迹向皇城深处汇聚。
　　这些本该滋养万物的地脉精华，此刻却如同被榨取的血液，在地底中勾勒出扭曲的纹路。
　　“这老妖婆……”
　　徐云帆眼角微跳。
　　这女帝竟敢以秘法强夺大周国运，这等逆天之举，怕是要遭天谴反噬而亡。
　　“玄天宝箓呢？”
　　毕昇突然搓着手凑近，脸上堆满市侩笑容，活像个讨价还价的当铺朝奉。
　　他腰间玉锁叮当作响，十二道金玉真气在袖口若隐若现，承托得他一副仙风道骨，却故意摆出这般猥琐姿态。
　　苏晚晴霜眸中寒星迸溅，素手按在剑匣上。
　　“你如何知晓我天枢门藏有大周龙脉图？”
　　毕昇嘿嘿一笑，突然挺直佝偻的腰背。
　　那副嬉皮笑脸的模样如潮水褪去，露出道宗长老应有的渊渟岳峙。
　　“起初不过猜测。但你们天枢门历来首鼠两端，反复横跳……”
　　毕昇满脸微笑：“刚开始是不知道的，不过我知晓你们天枢门喜欢左右横跳，定然是有后手的，那大周龙脉图，我道宗也参与规划过，自然是知晓一些东西，那'坎离转龙局’，当年可是老道亲手布的阵眼。”
　　当初因为没有天地灵气自然无用，可如今地脉扬起的灵气，这局势也起了相应作用，左右说来算是搬起石头砸自己的脚。
　　毕昇心中叹息，时移世易，终究世事难料。
　　苏晚晴脸色瞬间煞白，凝霜剑自发嗡鸣出鞘三寸。
　　“老匹夫！你诈我！”
　　看到这一幕的徐云帆有些绷不住神情。
　　年轻人不要太年轻，和这些老登比，还是太嫩了些。
　　他空档时查阅过苏晚晴的资料，天资卓绝，六十岁成就九境练气，迈入无上大宗师境界，当时名震江湖一时，最近一二十年方才渐渐销声匿迹，蛰伏潜渊。

第324章 法坛行道
　　毕昇活了近两甲子，甚至因为天地灵气复苏，还能施展道宗秘传秘武再多活上些年头，更有宝药辅佐，哪是年纪轻轻的苏晚晴能比。
　　毕昇负手而立，语气悠然中带着几分傲然：“苏丫头，老道我四十五岁便已踏入练气九境，你这般进境……”
　　他意味深长地摇头轻啧了一声，满是自得。
　　“终究是差了些火候。”
　　苏晚晴闻言是柳眉倒竖，腰间剑匣“铮”地一声弹开三寸，寒芒乍现却又戛然而止。
　　她指节发白地按在剑匣上，心中天人交战，神情阴晴不定。
　　出手，自然可以出手。
　　但眼前这个老道士深不可测，即便以她九境修为也难言必胜。
　　更棘手的是，若在此地大打出手，惊动皇城司事小，万一传到女帝耳中……
　　她太清楚那位主子的脾性了。
　　道宗可以肆无忌惮，毕竟他们本就与朝廷若即若离。
　　可天枢门不同，这些年能在大周立足，全凭女帝亲眼相加，否则他天枢门还被大周六大宗门标榜歪门邪道。
　　若让女帝知晓私藏龙脉图这等大忌，即便天枢门是她最得力的鹰犬，以那位宁可错杀三千的性子，也定会毫不犹豫地斩断这条臂膀。
　　“天枢门在寻常江湖人眼中或许称得上高门大派……”
　　看着苏晚晴迟迟不动手，毕昇心中一定，自然明白对方是投鼠忌器，也不敢彻底放手一搏，毕竟放手一搏的代价，绝对是苏晚晴难以承受的。
　　他目光如炬，言语间锋芒毕露，“但在大周六大道门正宗面前，不过尔尔。即便是如今宗门被破的九曜宗……”
　　他刻意拖长声调，“其残部仍能将大乾铁骑死死拖在燕北道，令其寸步难进。这份底蕴，岂是寻常门派可比。”
　　苏晚晴沉默了许久，终于开口：“你只要玄天宝箓？”
　　毕昇微微点头，“自然，只要你把玄天宝箓原本给我，此事就当我从未提起过。”
　　徐云帆在旁看得分明，不由得暗赞毕昇手段老辣，这老道士步步为营，每句话都像精准的秤砣，堪堪压在苏晚晴心理防线的临界点上。
　　苏晚晴指节发白，玉甲深深掐进掌心。
　　当年她六十岁破入九境时何等意气风发，只道从此天枢门能堂堂正正跻身大周一流宗门之列。
　　可如今这身顶尖修为，反倒成了最沉重的枷锁。
　　这些年下来，早已与女帝的深度绑定，成了一根绳上的蚂蚱。
　　此刻若强行抽身，且不说那位必会发动不死不休的追杀，就算侥幸脱身。
　　放眼江湖，六大道门把持要冲，三山五岳尽是他们的传道之地。
　　天枢门这些年的所作所为，早把退路断得干干净净。
　　难难难！
　　良久，苏晚晴语气低沉。
　　“只要玄天宝箓？”
　　“自然。”
　　“这宝箓里记的可都是些餐霞饮露的飘渺无定之事……”
　　她脸上也带着一丝讥诮：“若非毕道长阳寿将尽，也学那些凡夫俗子求什么长生不死？”
　　皇帝求长生，她自然是知晓，可天底下哪有什么长生不死，就算那些传说中的陆地神仙，如今不也尘归尘，土归土。
　　毕昇带着一丝笑意，一本正经：“贫道吃的是三清饭，念的是黄庭经，寻仙访道不正是本分么。”
　　苏晚晴闻言也不再犹豫，从怀中掏出一卷泛黄的皮质卷轴。
　　那卷轴边缘已磨损起毛，展开时甚至能听见纤维脆裂的细微声响，正是天枢门传承六百年的《玄天宝箓》原本。
　　这本突破外三合境界的核心功法，虽能凝练出霸烈无匹的真气助修炼者越阶而战，却存在致命缺陷，修炼者血肉脏腑会被狂暴真气持续侵蚀。
　　历代圣子圣女纵使天资卓绝，最终都因身躯千疮百孔而止步外三合境界，成为武道巅峰之路上的“燃灯者”。
　　这种饮鸩止渴的修炼方式，使得天枢门高手虽能短暂爆发超境界战力，却始终无法诞生真正的大宗师。
　　六十年前苏晚晴能突破桎梏成就九境练气，也是修的另一门武道。
　　如今这门派仍困在“伤人先伤己”的武道悖论中，那些表面光鲜的圣子圣女，不过是燃烧经脉换来的昙花一现罢了。
　　所以毕昇要玄天宝箓原本，苏晚晴也没什么心疼，甚至心中松了口气。
　　如此，总算不用让天枢门那些天资卓绝的人前赴后继扑向这条断路上。
　　毕昇随意翻看了几下。
　　他微微颔首：“原本无疑。”
　　他抬头看向苏晚晴，拱拱手，正欲开口，苏晚晴已化作霜色残影消散于祭坛。
　　毕昇目光微凝，哑然失笑摇头，确认四周无人后低声道：“先离开，皇城司的玄甲卫半刻一巡，此地不宜久留。”
　　他特地选择此地，就是为了逼苏晚晴难以动手。
　　徐云帆会意颔首，自无不可。
　　两人借着夜雾遮掩，沿水渠暗影疾行，途中三次变向避开巡逻路线，最终从侧门回到道宗驻地。
　　青砖小院内的石灯笼亮着昏黄光晕，毕昇反手将房门紧闭，细心聆听了下，确定四下无人，这才从怀中取出个这古老书卷。
　　毕昇缓缓展开泛着青铜幽光的古籍，指尖在《玄天宝箓》斑驳的封皮上摩挲，满是感慨万千。
　　“此物道宗藏经阁亦有抄本，但真意十不存一，唯有原本方能展现一二，但这么多年过去，终究是聊胜于无……”
　　“这些繁复字体需以灵气灌注方能显化，灵气枯竭时，它不过是块废铁。“
　　“这天魔文字……莫非此物本就来自域外？”
　　毕昇微微点头：“两千年前那场浩劫里，有个被称作'赤瞳魔君'的天魔屠尽三州之地，最后被纯阳祖师以九霄雷法轰杀。这卷宝箓就是从他身上抽出来的。”
　　纯阳祖师的名号，在徐云帆入道宗这些时日，耳中如雷贯耳。
　　这位两千年前横压一个时代的绝世人物，乃是道宗有史以来最惊才绝艳的极道者。
　　据《道宗金册》记载，其九岁悟透《黄庭经》要义，十二岁自创纯阳一气功，而立之年便突破九境桎梏，成为当时最后一位陆地神仙。

第325章 练脏！
　　当年天魔肆虐之际，纯阳祖师曾以九霄雷法连破十八位魔头。
　　更传奇的是，据说祖师百日飞升前留下的三式“纯阳剑诀”，至今仍是道宗镇派绝学，每逢甲子之期才会在清微山紫气东来阁显现真意。
　　惟有将纯阳一气功修炼至圆满，方有机会接触。
　　徐云帆下意识摸了摸怀里的一卷帛巾。
　　当初下山时，毕渊塞给他的，说是纯阳一气功的后续功法，里面正有三式剑诀。
　　“纯阳祖师真的飞升了吗？”
　　听着徐云帆的询问，毕昇摩挲着古卷：“纯阳祖师飞升之说……”
　　他嘴角扯出个意味深长的弧度，“你师父毕渊向来嗤之以鼻，认为那不过是道宗为震慑四方编造的传说。”
　　“那师叔为何还要冒险取这《玄天宝箓》？”
　　徐云帆自然不会觉得会做些无用功之事。
　　“地脉扬起灵气不过三年，灵气复苏就把天魔入侵的时间从三百年后压缩到眼下……撑不到灵气再次下沉，是危险，却也是几乎十死无生的机缘。”
　　说到这，毕昇脸上有些复杂。
　　“但这卷宝箓却是当世唯一能借灵气修出真气的法门，哪怕只是最粗浅的凝气诀。这门玄天宝箓，乃是一门真正的凝气法诀，有天地灵气在侧，可让手无缚鸡之力者，能练出真气。”
　　徐云帆神情微震：“这是修仙法诀？”
　　“是，也不是。”
　　毕昇微微摇头：“道宗研究这么多年，得出的结论是，这只是一门凝气法，练气说不上，道宗研究两百年才看破，这不过是天魔用来培养血食的凝气术，如今你师父想要原本，应该是有什么新发现……属于是有枣没枣打两杆子了。”
　　顿了顿，毕昇沉声道：“你先记下这些内容。”
　　窗外传来玄甲卫巡逻的铃响，毕昇手指掐了掐，算了算时间。
　　“寅时三刻崔喻会来取宝箓。”
　　他瞥了眼徐云帆斜挎着光华内敛的裂空穿云弓，“你如今身怀两件葬剑渊神兵，在玉京城就是活靶子，拉出去完全是钓人，等武举开考后，你再现身吧。”
　　徐云帆诧异道：“真要我参与武考？”
　　“你年纪合适。”毕昇甩了一句，又说道：“再则此事乃是必须行的步骤……你师父，怕是纠集了几位太上长老开法坛了。”
　　徐云帆自然知道，此次法事，为的便是让他急速突破武学桎梏，迅速迈入九境，若非天地灵气复苏，道宗有秘术可开法坛拨动地脉，还真完不成这番惊世骇俗的壮举。
　　念及至此，徐云帆忍不住感叹道：“如今大周，当真是端上桌的菜肴，任人啃食。”
　　毕昇冷哼一声：“得了便宜还卖乖……经此一次，大周才能破而后立，你师弟，浩渺兴许才能重登龙位，再聚玄黄。”
　　接下来的几日里，徐云帆将《玄天宝箓》中记载的食气术囫囵记下后便搁置一旁。
　　转而将全部心神投入到《十极武道》的修炼中。
　　独孤九留下的异兽皮上，十种劲气如同十条虬龙盘踞在人体血肉肌理，骨骼脏腑上，完全囊括了整个人体，甚至还有一道劲气以玄关冲窍，化劲入脑。
　　徐云帆盘膝而坐，腹鼓如雷。
　　天罡劲刚猛如雷，地煞劲绵长似水，玄阴劲森寒刺骨……每种劲气都对应着特定的脏器与窍穴循环。
　　最惊人的是第十道混元劲，竟要求将前九种劲气在气劲交合处强行糅合，稍有不慎便会爆体。
　　“难怪独孤九说这是熔铸百经的武道……”
　　确实是熔铸百经，可这熔铸得也太过畸形，若非练成之后确实能涵盖诸般绝学，又有属性面板认证，徐云帆是一点都不想碰。
　　徐云帆凝视着属性面板上跳出来的一条熟练度上涨提示。
　　寻常武者需要十年苦功才能摸清一种劲气的运行规律，而此刻他识海里正同步呈现着十幅立体经络模型，九曜劲走血肉如烈马奔腾，易经洗髓劲沿骨骼若溪流渗透，连最细微的血管分支流向都被囊括其中。
　　若非有属性面板，徐云帆还真没法完成。
　　九曜吞气术，龙虎天罡，纯阳一气，易经洗髓，这些顶尖绝学所练出的武学，开始不断在他体内凝练出劲气。
　　第三日寅时，徐云帆突然喷出一口带着冰碴的鲜血，飞快扫了眼视界上冒出来的一条信息提示。
　　‘你正在修行十极武道，似找到了些许关窍，熟练度+1’
　　‘……’
　　随着熟练度不断加深，关于十极武道的修行记忆也越发深刻，他发现十极武道真正的奥秘不在于分练十劲，而在于以空明洗剑术练就的混元劲为枢纽形成的动态平衡。
　　‘你的十极武道入门了’
　　当徐云帆体内十种劲气在混元劲的统御下形成完美循环的刹那，属性面板上迅速冒出一则信息的入门提示。
　　只来得及瞥一眼，徐云帆的骨骼突然爆发出密集的玉磬清音。
　　原本分散游走的十股劲气如同百川归海，在血肉肚脐凝聚成一滴混沌色的气劲，正是《十极武道》独有的“混元真种”。
　　真种一成，十极方至。
　　随着体内在系统灌注大股大股暖流充塞身躯间，脊柱大龙节节爆发出金石相击的脆响，玉质光泽顺着椎骨向四肢百骸蔓延。
　　肋骨表面浮现出易经洗髓劲勾勒的雷霆道纹，每一次呼吸都引发胸腔共鸣，震得静室青砖簌簌落灰。
　　金属髓液渗入骨髓后，竟在骨骼内部形成蜂窝状的气腔室，这是《十极武道》记载的玉髓金骨初成征兆。
　　大筋如弓弦般铮铮作响，肌纤维在暖流冲刷下飞快分裂重组，皮下组织浮现的鳞状结晶，让他的横练身躯越发恐怖。
　　徐云帆尝试屈肘时，肱二头肌竟自行收缩出完美的流线型弧度，仿佛经过千锤百炼的百锻精钢。
　　紧接着心脏跳动声如战鼓轰鸣，将混着劲气的血液泵向全身。
　　这时劲气开始化入肾脏，肝脏表面亦有劲气缓缓附着。
　　这是脏腑开始逐渐承受住劲气的阶段。
　　徐云帆看的自然欣喜无比，寻常武者，想要劲气化入脏腑，需得经年累与，丝丝缕缕来，让五脏六腑逐渐适应，得到强化，适应完了，劲气在五脏五行影响下，化劲成罡，便算真个进入练脏境界。
　　（不好意思各位，今天晚了，暂且两章，明日努力！铺垫完了，接下来就是开始高超了）

第326章 炸鱼（感谢都是数据不过如此的一万起点币打赏！）
　　这一阶段，寻常武者若根骨资质不足，多需耗费七八年光阴打磨根基，即便天赋尚可者，也少不得两三载苦修方能初窥脏腑锤炼之门径。
　　哪似徐云帆这般，呼吸吐纳间劲气自行周天运转，纯阳真气浸润五脏六腑莹润如玉，练脏入门更是水到渠成。
　　开挂真有意思。
　　但这也是水到渠成之事，毕竟他早已将易经洗髓功修行到大成，完全有资格着手淬炼肺腑。
　　道宗在练脏境最顶尖的金关玉锁十二诀内的五气成蕴法，玄真门的龙虎天罡……十极武道中皆有涉猎。
　　但在徐云帆看来，这十极武道完全就是独孤九以九境练武的高境界实力来进行统合方能有所成，虽可以将身躯体魄挖掘到极致，甚至能做到化劲入脑的地步
　　至于陈宏，徐云帆并没有出手，而是用来钓鱼，说不定能钓出一条蛟龙出来。
　　尽管对方此时已经疑神疑鬼，但徐云帆静默地观察数天，对方依旧抱着侥幸心理，毕竟，从根子上来讲，这陈宏比他都要根正苗红，不到万不得已绝对不会擅自离去。
　　让徐云帆有些惋惜的是，这些日子陈宏老老实实低调做人，并没有什么异动。
　　他当下也不再过度关注，收敛心神，不再分心外物，转而沉浸于《十极武道》的玄奥之中。
　　按照十极武道讲述，体内混元种一成，如一颗浑沌初开的种子，在血肉交汇深处交汇之地贯通气血，吞吐着精纯劲气。
　　这些劲气沿着筋肉皮膜，骨骼肌理游走，如春雨润物般渗入五脏六腑，开始初步淬炼。
　　十极武道中吸纳诸般练脏武学，认为肝属木，其气如春芽勃发。
　　心属火，其势若烈焰升腾。
　　脾属土，其性似大地承载。
　　肺属金，其锐如利刃出鞘。
　　肾属水，其韵若寒潭深流。
　　此界武道练脏阶段，讲究五行五脏，以劲气催发，生五行之气在脏腑间循环往复，彼此生克转化，当脏腑淬炼到一个地步，劲气被五脏五气反哺，便会体表凝出一层罡气薄膜，此乃“化气成罡”之兆！
　　到达这一阶段后，一旦出手，徐云帆举手投足间，皆有罡气缭绕，拳掌未至，劲风已摧枯拉朽。
　　寻常练脏武者需以秘法催动的护体罡劲，在他身上却如呼吸般自然流转，此乃十极武道熔铸百经的霸道之处，竟将肝木、心火、脾土、肺金、肾水五气悉数精炼，化五行生克为十极混元罡气。
　　从这一点，十极武道足称之为全面，几乎将五脏六腑中的五气悉数精炼，但也意味着需要花费大量时间来不断反复锤炼。
　　也就是徐云帆有属性面板。
　　要是换个人来，爆体而亡都不说了，单纯是淬炼脏腑，行五气圆满，没个二三十年下不来。
　　若无属性面板灌输的三十年苦修记忆，单是十极武道中五脏淬炼便需数十载光阴，更遑论五气圆融时稍有不慎，轻则气血逆乱，重则脏腑爆裂。
　　即便以徐云帆《易经洗髓功》大成的“玉髓金骨”根基，配合精金脏腑丹药力，还有参娃，仍耗费整月才堪堪入门。
　　甚至参娃这颗万年参王的根须，都快被他薅秃了。
　　徐云帆捉摸着等自己九境，兴许就可以将这参娃吞服下去。
　　“有些地方，完全就是无用功。”
　　通过属性面板传达至脑海中的修行记忆，徐云帆也开始缓慢的不断调整，以期更适合自己。
　　“行肾水气循环冗余，竟绕行血肉三次……”
　　属性面板反馈的修行记忆不断闪烁，让徐云帆得以用最全面的视角去观察，然后尝试将独孤九所传十极武道中十二处无效行气路线逐一修正。
　　事实证明这几日的纠正完全是走得通。
　　罡气随之愈发凝实。
　　-----------------
　　七日光阴转瞬即逝，正值大周科举论武大典开启之际。
　　清晨薄雾未散，道宗弟子陈宏已立于徐云帆所居的别院外，轻叩青铜门环。
　　“徐师兄，武举海选辰时三刻开场。”
　　陈宏隔着院门恭敬禀报，“按崔首座钧令，您的名帖已递入贡院武册。只是……”
　　他语气微顿，似有不解。
　　“宗内特意嘱咐，您需从七十二坊的演武台开始逐级闯关。”
　　“哦？”
　　院门在晨雾中发出沉重的吱呀声，徐云帆踏着青石阶缓步而出。
　　靛青衣袍下龙鳞甲泛着暗金色泽，腰间一对撼岳镇海锤随动作便发出低沉嗡鸣，锤面纹路不时流转着地脉辉泽，背后赤火吞龙锏如赤龙盘踞。
　　最引人注目的却是他左肩斜挎的裂空穿云弓，这件自葬剑渊强取的神兵虽未完全认主，此刻却因为徐云帆实力不断升阶而被逐渐强行驯服，弓弦无风自动发出清越鸣响。
　　更隐秘的是贴身穿戴的俞从灵极道遗蜕马甲，这件疑似天魔遗蜕而成的皮囊，坚韧度不可思议，七阶神兵不能破损分毫。
　　他挑眉看向陈宏：“道宗真传也要与江湖散修同台竞逐？”
　　看到徐云帆一身神装走出院门，陈宏只觉得自己有些闪瞎了眼睛，他这一辈子都没见过一人身上有这么多神兵。
　　不说六大宗门，其余能有个九境练气无上大宗师的门派，有些甚至还用的是宝器。
　　陈宏也有些摸不着头脑：“这……我也不是很清楚，是宗内特地要求。”
　　徐云帆闻言微微颔首，他心里估摸着应当是和那场法事有关联。
　　“前方带路。”
　　“是！”
　　陈宏恭声道是，眼前在这位，他不敢有丝毫造次，有一位九境练气无上大宗师做护道人，足可见对方道宗内地位何等尊崇。
　　紧随的道宗几名弟子牵来车马，陈宏立于车辕旁，低垂的眼帘下目光微闪，指尖无意识地摩挲着袖中一枚冰凉的令牌。
　　他余光扫过徐云帆的背影，喉结滚动，最终垂下眼帘。
　　车马碾过玉京七十二坊的青石板路，辘辘声中夹杂着远处如潮的喧嚣。
　　甫一掀开车帘，声浪便扑面而来，擂台上兵器交击的铮鸣、赌徒声嘶力竭的押注、小贩兜售冰镇酸梅汤的吆喝，混着汗臭与脂粉味，将初夏的燥热搅得愈发粘稠。
　　（跪谢都是数据不过如此、水的打赏！，感谢各位最近的双倍月票和推荐票，谢谢大家！）

第327章 逼王
　　待得车马缓缓驶入七十二坊，青檀木打造的车辕碾过石板路，发出沉厚的声响。
　　拉车的四匹雪鬃龙驹蹄声如雷，脖颈间悬挂的青铜铃铛随着步伐轻晃，发出悦耳声音，悠扬回荡。
　　铃铛声回荡间，原本喧嚣的演武场骤然小了许多。
　　蹲在茶棚下啃肉骨的刀客猛地噎住，慌忙拍打胸口，正唾沫横飞吹嘘自己“连环十三刀”的虬髯大汉突然噤声，手中酒碗啪地砸在桌上，连擂台上交手的两个武者都不约而同撤招后退，惊疑不定地望向街口。
　　“道宗的人怎会来七十二坊？”
　　有人压低嗓子嘀咕，手指无意识地摩挲着刀柄上缠着的破布条，明显有些紧张。
　　玉京城内七十二坊，居住的多是平民百姓，大周六大宗门，基本上不会往这些地方来。
　　旁边戴着斗笠的老江湖客眯起眼睛：“瞧那车辕上的玄纹，是道宗清微山真传弟子，那可是道宗宗主一脉的真传才有资格！”
　　话音未落，周围顿时响起一片倒吸凉气的声音。
　　几个原本大咧咧敞着怀的江湖汉子，手忙脚乱地系紧了衣带。
　　最令人惊疑的是车队后方那辆乌篷马车。
　　车帘被风掀起一角的刹那，整条街的温度似乎都上升三分。
　　隐约可见车内端坐的人影。
　　人群如潮水般退开，让出三丈宽的通路。
　　几个见识广的老江湖已经变了脸色，七十二坊演武台向来是给江湖散修搏出身的地方，道宗真传弟子按惯例该直接去贡院参加武举终试。
　　如今这般阵仗，莫不是……
　　“苦也，那道宗都开始和底下人抢食吃了。”
　　有人叫苦不迭。
　　待到徐云帆刚踏下马车，整条长街骤然一静。
　　靛青衣袍被风掀起一角，露出内里流转着暗金色泽的龙鳞甲，腰间撼岳镇海锤晃动间，都有低沉呜呜声回响，左肩斜挎的裂空穿云弓虽用了些锦布包裹，却掩不住弓梢处渗出的灵动。
　　最慑人的是那柄斜背的赤火吞龙锏，锏身盘绕的龙纹在日光下竟如活物般游动，龙目开阖间隐有雷光迸溅。
　　“道、道宗真传弟子？！怎这么多神兵？！”
　　人群中有武者失声惊呼，手中茶碗啪地摔碎在地。
　　原本挤在擂台前的看客们不自觉地退开三步，硬生生让出一条通路。
　　几个佩戴四海镖局徽记的力士更是面色剧变，他们修习的《莽牛劲》在感应到撼岳镇海锤自发散开的波动时竟自行溃散，膝盖不受控制地发软。
　　徐云帆下车时，瞥了眼这些力士。
　　应当是弥陀寺的人。
　　一众人望着徐云帆逆光而立的背影，恍惚间竟如见一尊战神临世。
　　但徐云帆不这么想。
　　尬，尴尬！
　　除了尴尬他没别的说法。
　　此时此刻他甚至有些怀念苏枕河这位逼王，如果被这么多人注视，这家伙应该心里会极为舒坦才是。
　　死得早啊。
　　徐云帆心中感慨。
　　他神色冷淡，眸中似有寒星流转，周身萦绕着一层若有若无的气劲，每踏一步，青石地面便无声浮现细密的裂纹。
　　逼格是真够了！
　　就是有些掉价。
　　徐云帆心中感慨。
　　周围的道宗弟子不自觉地屏息，在陈宏领头下，为他分开一条笔直的通道。
　　无人敢与之对视，这位新晋道宗宗主一脉次席真传弟子身上散发的压迫感，甚至让几名修为稍弱的同门气血凝滞，额角渗出细汗。
　　等徐云帆踏入候场区的刹那，原本嘈杂的声浪骤然一滞。
　　数十名等待上台的武者如遭雷击，有人手中的茶盏啪地摔碎在地，褐色的茶汤溅上裤管却浑然不觉，角落里一名背负双剑的汉子猛地绷直脊背，指节因过度用力而发白。
　　更有甚者因为极度紧张下意识摸向腰间兵器，却在触及徐云帆扫来的目光时触电般缩回手，那眼神让他如坠冰窟。
　　“道宗......真传？！”
　　有人嗓音干涩地挤出几个字，喉结滚动着咽下后半句疑问。
　　所有人都缄默无声，不敢有任何动作。
　　“道宗徐云帆，登台！”
　　擂台执事高喝一声，声音穿透喧嚣，整座演武场刹时一静。
　　徐云帆缓步踏上青石台，步履沉稳如山岳推移。
　　那无名剑客的目光在徐云帆身上停留了一瞬，瞳孔微不可察地收缩。
　　无名剑客的指尖无意识地摩挲着剑鞘，斑驳如枯木的鞘身传来刺骨的寒意，可此刻，这股寒意却压不住他脊背渗出的冷汗。
　　谁家好人穿一身神兵到这里江湖散客比武？
　　“开始！”
　　擂台执事一声高喝。
　　无名剑客深吸一口气，忽然抬手。
　　“我认输。”
　　三个字干脆利落，嗓音沙哑却清晰，瞬间让喧嚣的演武场为之一静。
　　台下哗然！
　　“什么情况？枯心剑孙冰竟然不战而降？！”
　　“你懂什么！那徐云帆一身神兵，光是站在那儿，气机就压得人喘不过气……”
　　“可孙冰不是三年前连斩七位追缉使的狠角色吗？怎会……”
　　孙冰对四周的议论充耳不闻，只是深深看了徐云帆一眼，斗篷下的嘴角扯出一丝苦笑。
　　他认得那股气息。
　　三年前，他曾在燕北道远远见过一位九境大宗师出手，而此刻徐云帆周身萦绕的罡气，竟与那位如出一辙！
　　且徐云帆静立如渊，周身气息沉凝似山岳，靛青衣袍无风自动，他脊背笔直如擎天玉。
　　仅仅是这般静立之势，便让周遭空气凝滞如铅。
　　这名剑客只觉胸口发闷，仿佛被无形巨手扼住咽喉，连骨骼都在这股威压下咯吱作响。
　　“此战毫无意义……人怎会强大到如此地步，你真的不超过三十岁么？”
　　他低喃一句，转身跃下擂台，灰麻斗篷在风中翻卷，转眼消失在人群之中。
　　此次科举，只限制在三十岁以下，徐云帆自然当之无愧。
　　徐云帆微微挑眉，倒也未作阻拦，这名剑客。
　　连续七场比斗，竟无一人敢接徐云帆三招。
　　每当那道靛青身影踏上擂台，对面武者便如遭雷击，有人手中兵刃当啷落地，有人踉跄后退撞翻围栏，更有甚者未等执事宣布便高喊认输。
　　（还有两章，今天四更）

第328章 无敌，真是寂寞
　　第七名对手是位使双刀的虬髯大汉，方才还在台下吹嘘自己“断江十八斩”，此刻却面色煞白，豆大汗珠顺着刀疤滚落：“徐、徐真人手下留情...小的认输！”
　　台下嘘声四起。
　　七十二坊的老江湖们窃窃私语：“真是不要脸，洗髓境大成的威压，配上这么多神兵，这哪是比武？分明是猛虎逛羊圈！”
　　实话实说，纯属虐菜。
　　新手村炸鱼。
　　“阁下是否还要再战？”
　　七十二坊登台比武需战十场，胜七场方能晋级，如今徐云帆已战七场，还需三场。
　　“继续。”
　　徐云帆淡淡回答。
　　“下一场！”
　　执事的嗓音已透着麻木。
　　第八名剑客实力不俗，刚跃上擂台，腰间佩剑突然“铮”地自行出鞘半寸，剑身疯狂震颤着指向吞龙锏。
　　这柄被他悉心温养十年的青锋剑，竟在神兵威压下生出惧意！
　　“我……”
　　剑客喉结滚动，苦涩抱拳：“认输。”
　　徐云帆望着再度空荡的擂台，忽然理解了当年独孤九为何要剑挑三十六宗。
　　无敌，原来这般寂寞。
　　“……”
　　-----------------
　　“那徐云帆怎会跑到七十二坊擂台去了？”
　　贡院偏殿内，玄真门真传弟子洛青阳捏着刚送来的战报，剑眉微蹙。
　　他身侧几名同属顶尖宗门的青年才俊闻言，皆露出古怪神色。
　　“四件神兵加身，却去七十二坊那种地方去厮混，到底是从奴仆出身，难登大雅之堂。”
　　九曜宗真传弟子嗤笑一声，手中折扇“唰”地合拢，“道宗这是要羞辱天下散修，还是这位徐真传有什么特殊癖好？”
　　他九曜宗虽然山门被破，可终究是一方大势力，如今在燕北道与大乾胶着，近些时日请了几位九境去助拳，山门已经快要被夺回。
　　无论再如何衰败，九曜宗七位九境练气无尚大宗师坐镇，大周六大顶尖宗门，九曜宗总是有一席之地。
　　殿角传来清脆的环佩声响。
　　蓬莱阁那位佩戴星罗问心铃的少女轻抚鬓角，眸光如水：“听闻徐道友月前在长风酒楼，三锤便废了剑阁三长老。这般人物……”
　　她脸上露出一丝诧异，“怎会自降身份去应付连洗髓境都不到的江湖客？”
　　一直闭目调息的弥陀寺和尚突然睁眼：“道宗在借擂台养势。”
　　他粗糙的手指摩挲着檀木念珠，“七十二坊虽陋，却是玉京龙蛇气交汇之处。那徐云帆每胜一场，气息便越强一分，毕竟我们在洗髓境，也算是出众……”
　　说到这里，和尚忍不住浮现出一抹笑意：“想蓄养无敌势来压我们。”
　　众人闻言色变。
　　洛青阳猛地站起，若真如此，待徐云帆闯到贡院时，恐怕已借武者败绩为薪柴，将一身气势蕴养到恐怖境地。
　　蓬莱阁少女轻笑，并不在意。
　　“借弱者蓄势，也只能是弱者。”
　　“……”
　　-----------------
　　剑南道，玉桓州，道宗清微山巅。
　　十八道鎏金铜柱拔地而起，每根柱身都缠绕着繁复的道家符文，在正午的阳光下泛着暗金色的流光。
　　这些铜柱按照周天星斗方位排列，柱顶镶嵌的引灵珠乃道宗压箱底的底蕴，此时此刻正吞吐着玉桓州十八条地脉汇聚而来的灵气。
　　法坛中央，九层玄玉台垒砌如山，每一层台阶都刻满道门的秘传符咒。
　　最顶层的太极阴阳鱼图案上，摆放着三尊青铜鼎。
　　鼎中燃烧的龙涎香青烟笔直上升百丈依旧凝而不散。
　　“宗主，法坛已架设完毕。”
　　流云峰首座紫镜道人踏着阶梯走来，道袍下摆无风自动。
　　他身后十二名执事弟子正在调整法坛摆设方位，不敢有丝毫轻慢。
　　道门法坛开设，事关罗天大醮开设，自然不能马虎。
　　毕渊负手立于玄玉台边缘，手中摩挲着崔喻送来的《玄天宝箓》老旧古卷。
　　“云帆已经开始上擂了吧？”
　　毕渊头也不回地问道，目光仍凝视着前方翻腾不休的云海。
　　紫镜道人点头道：“飞隼传回讯息，半个时辰前已连战七场，全战全胜......”
　　说到此处，这位素来严肃的首座嘴角微抽。
　　七十二坊那种给江湖散修摸爬滚打的擂台，道宗随便去个内门弟子都能横扫，更何况是能硬撼练脏境大宗师的徐云帆？
　　毕渊突然轻笑一声，他抬头望向开始泛紫的天空。
　　“胜了便好。”
　　他顿了顿，正色道：“事不宜迟，开坛，引星，动脉！”
　　毕渊话音方落，清微山巅骤然风起云涌。
　　三位身着玄色星纹道袍的太上长老自云海中踏空而来，衣袂翻飞间，周身罡气竟凝成实质化的道门云纹虚影，隐隐合成青莲之象。
　　此乃道宗九境练气大宗师独有的踏空秘武，步步生莲。
　　山巅罡风呼啸，长眉老者雪白的须发在风中烈烈翻飞。
　　他深邃如渊的目光扫过毕渊，鼻腔里发出一声意味不明的轻哼，袖中枯瘦的手指微微收拢，十八道鎏金铜柱随之震颤，柱身符文明灭不定，周围灵气飞速汇聚其中，足显露出这位太上长老内心的不悦。
　　毕渊苦笑一声，躬身拱手：“劳烦诸位师叔师伯。”
　　“趁天地灵气复苏，强开罗天大醮，抽大周龙脉气机……”
　　老者声音如金铁交鸣，每个字都震得玄玉台嗡嗡作响，“你可知这要折损道宗多少年阴德？”
　　毕渊深深躬身：“弟子惭愧。”
　　旋即他直起身时，眼底赤金光芒流转，神情坚韧，“但天魔将临，非常之时……徐云帆身负大气运，当有一线生机。”
　　长眉老者不咸不淡道：“宗主三令，宗主已经用了两次，还有一次，用完之后，你怕是要卸任了。”
　　“自当卸任宗主之位。”
　　毕渊毫不犹豫接话，声音沉稳如山巅亘古不化的积雪。
　　三位太上长老闻言俱是一怔。
　　旁边白发老妪手中的拐杖抬了抬，不咸不淡道：“行了，挤兑作甚，要不是小渊，咱们能活这么久？就看他们能不能踏出一条路……”
　　长眉老者深深看了毕渊一眼，突然并指如剑点向东方。
　　“开坛！”
　　这一声喝令再不见半分不满，反而带着某种决绝的意味。

第329章 玄黄洗身
　　随着他指尖迸发的真气，十八条地脉之气如巨龙般冲天而起，将漫天紫云撕开一道横贯百里的裂隙。
　　周围三十五峰看到清微山颠迸发如此绝伦气机，亦是一一回应，峰顶迸发一道青光萦绕山峰。
　　“沈宗主，我们……”
　　青冥峰，陆九霄向沈无涯拱手询问。
　　沈无涯沉默许久，终于叹息：“这是他应得的。”
　　毕渊为了此事，合纵连横，私底下付出过巨大代价，让出许多利益，沈无涯都挑不出半点毛病，若此次不配合，无疑落下话根，今后御人难免不稳。
　　陆九霄闻言，微微点头，脚下一纵步，已入青冥峰架设的法坛之中，步踏斗罡，手捏道诀，口中振振有词，以罡气强引天地灵气，汇聚前方鎏金铜柱上。
　　霎时间亦有一道青光漫射，弥漫峰顶。
　　远方一处山峰上，楚沧溟看到这一幕牙都快被咬碎。
　　“他怎么有这种资格，他怎么敢……”
　　毕渊此时袖袍一挥，十八道鎏金铜柱同时亮起刺目金光，柱顶引灵珠迸发出璀璨光柱，直冲霄汉。
　　刹那间，道宗三十六峰齐齐震动。
　　玉霄峰顶，首座玄玑真人衣袍猎猎，手中拂尘横扫，脚下法坛亮起周天星斗阵图。
　　鎏金铜柱顶端引灵珠迸发刺目银辉，一道璀璨光柱直贯九霄，与清微山主峰青光交相辉映。
　　“周天星斗，听吾敕令！”
　　三长老齐声长吟，声如黄钟大吕。
　　刹那间，夜幕未至的天穹竟显化出北斗七星虚影，勺柄所指之处，正是千里外玉京皇城的方位。
　　毕渊手中《玄天宝箓》无风自动，古卷上赤红纹路如活物般游走，与铜柱金光交织成一张遮天蔽日的符网。
　　这件玄天宝箓，本就是一件引动诸般灵气的宝物，如今终于在最后时刻，化作点点星辉融入其中，显化出最后的璀璨光华。
　　“轰！”
　　地脉深处传来闷雷般的震颤，清晰可感的震动瞬间向玉京城方向飞速蔓延而去。
　　玉京城内，镇守皇城司的玄甲御林军突然惊觉脚下青砖发烫，护城河无风起浪，蛰伏千年的“坎离转龙局”地气竟被强行引动！
　　钦天监的浑天仪疯狂旋转，监正郭朗望着清微山方向面色紧拧：“道宗在抽皇城龙脉之气！他怎么敢？！”
　　三位太上长老已成三才阵势盘坐。
　　长眉老者双指并剑点向东方，一缕紫气自日出之地破空而来。
　　居中者手掐子午诀，脚下玄玉台浮现出大周疆域的山川脉络。
　　白发老妪借助地脉下方疯狂涌动的灵气，周身突然青气翻涌，如春江潮水般涤荡全身。
　　那枯槁的白发以肉眼可见的速度褪去霜色，从发根至发梢寸寸化作流瀑般的青丝，褶皱的皮肤如同被无形之手抚平，显露出羊脂玉般的莹润光泽，佝偻的脊背缓缓舒展，道袍下竟传出筋骨雷鸣之声。
　　待青气散尽，原地已不见垂暮老妪。
　　一位眉目如画的绝代佳人盘膝而坐，杏眸含星，唇若涂朱，眉心更浮现出一道青色莲印，正源源不断涌现生机。
　　她指尖缠绕着尚未散尽的青气，每一缕都蕴含着磅礴生机。
　　“想不到这青木长春功，竟然在这时候突破。”
　　“师妹？！”
　　居中的老者看到佳人，神情不禁恍惚。
　　“想不到还能看到你当年模样。”
　　佳人瞥了眼老者，轻哼一声：“行了，老身的玄孙都快至知天命的年纪，你这念头还是断掉吧。”
　　居中老者忍不住苦笑，下一瞬紧守心神，催动真气，以法坛汇集地脉，撬动天地。
　　“地煞归位，天罡倒悬！”
　　毕渊厉喝声中，整座清微山突然拔高三寸！
　　山体表面浮现出密密麻麻的金色道纹，此刻这些文字如蝌蚪般游向法坛中央，在徐云帆曾修炼的玄玉台上，凝成一道贯通天地的金色光柱。
　　千里外的玉京城，女帝猛然推开搀扶的宫女。
　　“道宗，道宗！他们怎么敢，怎么敢！！！”
　　她枯瘦的手指死死攥住龙椅扶手，浑浊的瞳孔里倒映着皇城地底喷涌而出的玄黄地气，那些本该滋养她的龙脉之气，此刻正如百川归海，朝着玉京城七十二坊中一个方向蜂拥而去！
　　-----------------
　　“什么动静？！“
　　徐云帆猛然抬头，靛青衣袍无风自动。
　　视线所及之处，整片苍穹竟被玄黄之气浸染，擂台上青石地面寸寸龟裂，蛰伏数百年的地脉龙气此时如火山喷发般冲天而起，然后向他席卷而来！
　　轰！
　　来不及做任何反应，一道直径十丈的玄黄气柱从天而降，将徐云帆彻底吞没。
　　观战席上，牧王府的管事手中茶盏砰然炸裂，皇城司高手面皮抖动震颤，就连稳坐高台的指挥使都霍然起身，玄铁面甲下的瞳孔骤缩！
　　“怎会如此，这是什么？”
　　“大周龙脉，怎么会吐玄黄气？！”
　　玄黄气入体的刹那，徐云帆浑身骨骼爆出炒豆般的炸响。
　　《易经洗髓功》大成的玉髓金骨竟再度凝练，骨髓深处泛起鎏金色泽。
　　皮肤表面浮现出密密麻麻，由十极武道凝结而成的血纹，每一道纹路都如活物般游走，将肆虐的地脉之气转化为精纯能量。
　　“咔啦！”
　　左肩胛骨突然刺出一截晶莹骨刺，转瞬又被新生血肉包裹。
　　‘你正在接受玄黄气洗涤，你的身体素质正在加强’
　　‘你的十极武道正在大幅度提升’
　　‘你的体魄在飞速拔升’
　　‘你……’
　　视界中的属性面板正在疯狂刷屏，徐云帆清晰感觉到，自己的心脏正以某种玄妙频率跳动，每次收缩都泵出带着金丝的血液，这些血液流过之处，筋肉纤维如钢丝般绞紧重组。
　　腹腔内传出江河奔涌之声。
　　让徐云帆不得不全力运转十极武道，让所有凝练出来的劲力从混元真种周遭喷薄四周，不断转化这些玄黄气。
　　此时此刻他如何不明白。
　　怕是师父毕渊他们，正在离玉京城数千里之外的道宗起法坛，行道脉，引地脉而动灌注他的身躯。
　　如此手段，和仙人有何区别？

第330章 九境！
　　这让徐云帆又惊又喜，但下一瞬紧守心神，毫不犹豫进入临字态，尽最大力量吸纳。
　　脾脏率先亮起土黄色光芒，将超出身体承受能力极限的玄黄地气转化为戊土菁华，紧接着肝脏随即绽放青芒，木行之气催生出带着清香的胆汁，当玄黄气涌入肺部时，竟在气管中凝成微型龙卷，每次呼吸都带出雷音般的爆鸣！
　　三百丈外的茶楼上，蓬莱阁的云澜双眸带着难以置信的震动。
　　“五脏五行齐聚，脏腑行圆满之态，这……”
　　话未说完，就被徐云帆胸腔传来的虎豹雷音震得戛然而止。
　　对方初入练脏她清楚，可在如此短的时间内，依靠大周龙气喷吐的玄黄气做到如此地步，道宗可谓是大手笔。
　　此时此刻徐云帆体内十极武道凝成的三百六十道劲力同时流转，几近暴走。
　　原本温顺的“龙虎丹劲”此时狂暴似雷鸣，化作赤红巨蟒撕扯筋骨。
　　空明洗剑术凝成玄色山岳镇压脏腑，最霸烈的纯阳真气竟引动赤火吞龙锏共鸣，在徐云帆背后显化出八丈火龙虚影！
　　“要糟！”
　　在角落中的毕昇猛地捏碎栏杆，神情带着一丝急迫。
　　“这小子，体内怎会有这么多相生相克的劲气，同时暴动，便是九境大宗师也承受不住，师兄还是太急……”
　　话音戛然而止。
　　所有暴走的罡气突然停滞，如百川归海般涌向血肉深处的气血交汇之地的混元真种。
　　那颗以诸般武学，体内血气浓缩凝炼而成的劲气种子，原本只有米粒大小的真种，此刻已化作旋涡状星云，将充盈全身，几乎满溢的罡气疯狂压缩。
　　玄真门中的神功绝艺龙虎丹劲凝炼之法，被独孤九归纳之后，以其中抱丹之法，将全身血气浓缩一点方成的混元真种，当用到练脏境极致，罡劲化气亦有神妙之处。
　　当体内罡气压缩到极致时，整座七十二坊突然陷入死寂，连风都停止了流动。
　　“啵！”
　　似有露珠滴落青荷的轻响。
　　一缕介于虚实之间的真气，自混元真种中心缓缓升起。
　　这缕真气看似柔弱，却让徐云帆周身三丈内的碎石违反常理地悬浮而起。
　　更惊人的是，当他无意识抬手时，不断灌注而来的玄黄气开始被鲸吞入体！
　　清微山巅，罡风呼啸，云海翻腾。
　　三十六座罗天法坛矗立峰顶，此刻却剧烈震颤，发出不堪重负的嗡鸣。
　　道宗脚下的地脉在不断震动，几如地龙翻身。
　　“噗！”
　　数千里外，玄黄气灌注徐云帆身躯刹那，清微山巅上的三位太上长老同时喷出血箭，殷红的血珠在晨光中划出凄艳的弧线，散落间竟然有点点赤金光泽在血液中流转。
　　最年长的长眉老者道冠歪斜，银白胡须上沾满血渍，浑浊的眼中却迸射出骇然精光：“自行凝练先天真气？！这娃娃……”
　　他喉头滚动，强行咽下又一口腥甜，“走的根本不是道宗路数！”
　　右侧法坛上，居中的道人袖口炸裂，露出青筋暴起的手臂。
　　他死死盯着法坛中央那团扭曲的光晕，声音凝重：“佛门易经洗髓为基，空明洗剑术为引，竟还掺了九曜吞气术的影子……这是要万法归流啊！”
　　长眉老者猛然转头看向中央法坛主持仪式的毕渊，突然有些明白毕渊为何甚至不惜动用道宗底蕴。
　　也要将徐云帆推上位。
　　万法归流。
　　历代不少惊才绝艳的武者都想走这条路，可能成者寥寥可数。
　　往后千年时间里，也就三百年前出了个天剑独孤九。
　　只见毕渊周身毛孔都在渗出细密血珠，纯阳真气化作实质般的金色洪流，将法坛上的符纹尽数点亮。
　　“天地玄黄！”
　　毕渊突然暴喝，声震九霄。
　　山间千年古松应声折断，崖边巨石隆隆滚落。
　　他双手结出的道印，竟借助灵气催化显露于世间。
　　到这一地步，毕渊浑身颤抖，显然已到极限。
　　“宇宙洪荒！万化通玄……”
　　他一字一顿，最后一字出口，整座清微山突然陷入诡异的寂静。
　　三位长老只觉神魂一滞，仿佛连心跳声都被某种无形的力量生生掐灭。
　　长眉老道瞳孔骤缩，只见毕渊面容扭曲，七窍之中渗出触目惊心的血线，却仍死死咬紧牙关，将那道由一身雄浑真气凝聚而成的道印狠狠按向法坛中央，那根铭刻着繁复道文的鎏金铜柱！
　　“再，造，天，青，！”
　　毕渊的嘶吼声如同雷霆炸裂，整座清微山轰然剧震！
　　“轰！！！”
　　鎏金铜柱骤然爆发出刺目的赤金神光，一道直径丈余的光柱如怒龙般冲天而起，瞬间贯穿九霄！
　　云层被撕开一道巨大的漩涡，天穹仿佛被硬生生捅出一个窟窿，露出其后幽邃无垠的星空。
　　令人震怖的是，那光柱竟引动周天星斗之力，无数星辰如受到召唤般亮起璀璨光芒，随后……
　　“哗啦！”
　　星辉如天河决堤，化作实质般的银白色洪流倾泻而下！
　　那星光并非虚幻，而是凝如实质的星辰精华，甫一接触地脉，便如活物般沿着山川走势奔腾疾走，所过之处，岩石崩裂，古木摧折，地气翻涌如沸！
　　“星斗灌地……”
　　紫袍长老声音发颤，“这是要借周天星力，强行改易玉京地脉啊！“
　　长眉老者死死盯着那道直奔玉京而去的星辉洪流，浑浊的眼中倒映着毁天灭地般的景象。他突然明白毕渊要做什么了
　　这是要以星辰为引，地脉为基，为徐云帆铸就一条直通大道的……
　　通天之路！
　　可是，这方天地也会因此漏成筛子，天魔得以有可趁之机，降临的时间，将会迅速缩短。
　　“祸及苍生啊……”
　　长眉老道缓缓闭上双目，神情露出一丝不忍。
　　重新恢复成老妪状态的佳人见此，轻哼一声：“年轻的时候你杀孽之重，师尊都痛斥你为魔道，如今心怀苍生了？”
　　“此一时，彼一时。”
　　他看了眼毕渊，心中也忍不住泛起低估。
　　道宗每一代宗主，一代比一代狠。
　　……
　　……
　　数千里外，玉京城。

第331章 九境之后待如何？
　　七十二坊擂台之上，原本喧嚣的比武场此刻却陷入诡异的寂静。
　　所有人的目光都被天边那道贯穿苍穹的玄黄光柱所吸引。
　　光柱倾泻的擂台之上，隐约可见一道身影盘坐虚空，周身缭绕的玄黄气越发浓郁，如龙蛇盘旋，凝而不散。
　　正是在接受玄黄洗身，冲击九境的徐云帆！
　　更骇人的是，他周身真气正在迅速显化，十极真气如江河奔涌。
　　佛门金髓、剑阁空明、道宗纯阳、玄真龙虎……诸般流派，竟在他体内完美交融，化作一股前所未有的磅礴力量！
　　“真气，是真气！九境练气，无尚大宗师！怎么会是一位九境练气无上大宗师上抬。”
　　擂台之下，有见多识广的老辈武者失声惊呼，声音颤抖。
　　九境，乃是无数武者梦寐以求的至高境界，一旦踏入，便意味着真正站在武道巅峰，足以傲视江湖，甚至影响一国气运！
　　而徐云帆，竟在众目睽睽之下，破开桎梏，成就无上大宗师！
　　“这种人物莫不是有什么癖好，竟然跑到这地方来打擂台……”
　　“里面定然有我们不知晓的细节，说不定那黄色光柱，便是从擂台上获得的哩。”
　　然而，就在他突破后的下一瞬。
　　锵！
　　一道刺耳的破空声骤然撕裂长空！
　　玉京城深处，皇城司方向，一杆漆黑长枪如流星贯日，携带着滔天杀意，直袭徐云帆而来！
　　枪身之上，九道血色纹路次第亮起，伴随着纯粹到极致的杀意腾腾而来！
　　这一枪，分明是要趁徐云帆突破之际，将其扼杀！
　　“尔敢！！”
　　长枪飞射，伴随怒喝声响彻云霄，震荡长空。
　　“胆敢放肆！”
　　一声冷喝炸响，擂台边缘，一直静立观战的护道人毕昇猛然抬头，眼中寒芒暴涨。
　　他身形未动，手中那柄锈迹斑斑的铁剑却骤然出鞘！
　　“铮！”
　　剑鸣如龙，锈剑迎风吞吐三寸剑芒，剑身上斑驳的锈迹亮起丝丝缕缕光泽，隐约露出其下璀璨如星河般的剑身。
　　此剑虽因岁月流逝而跌落阶位，但终究曾位列八阶神兵，此刻在毕昇手中，锋芒终究显露了几分！
　　“轰隆！”
　　剑光与枪芒在半空相撞，恐怖的劲气炸开，方圆百丈内的擂台石板寸寸崩裂，围观武者纷纷被震退，修为稍弱者更是口吐鲜血，踉跄倒地。
　　“皇城司的老狗，也敢插手我道宗之事？”
　　毕昇冷笑，手中铁剑一转，剑势如天河倾泻，直逼长枪源头。
　　“哼！一个跌落阶位的七阶神兵，也敢拦我？”
　　皇城司方向，一道阴冷声音响起，随即一道黑袍身影踏空而来，抬手召回神枪，枪尖直指毕昇。
　　“毕昇，你护不住他！妄图窃取大周龙脉地气，他必死无疑，不单他会死，你们道宗，也绝对不会好过。”
　　这是在触及大周根基，只要是大周体质内，所有人都无法容忍。
　　“试试？”
　　毕昇咧嘴一笑，眼中战意沸腾，下一瞬铁剑横空，剑光如虹，与那黑袍人瞬间战作一团。
　　徐云帆瞥了眼不远处毕昇和皇城司一位老得快掉牙的大周九境高手搏杀，见毕昇游刃有余，便不再关注。
　　此界武道，共分九境。
　　前八境，乃是锤炼肉身、打磨气血、贯通经脉的凡俗之路。
　　武者修行至此，已可开山裂石、踏浪而行，甚至像独孤九这般，通过种种秘武和宝物延寿数百载，达到常人难以想象的境界。
　　然而。
　　九境，却是一道天堑。
　　踏入此境者，体内真气自生，举手投足间引动天地之力，堪称真正的超凡脱俗。
　　可诡异的是，自古至今，所有关于九境之后的修行法门，竟都如被一只无形大手生生抹去，只留下些支离破碎的传说。
　　有古籍记载，曾有人突破九境桎梏，真气化液，凝成金丹，但具体如何修炼，却无只言片语。
　　有秘境石刻显示，上古大能可引星辉淬体，但方法早已失传。
　　更有人猜测，九境之上或许还有更广阔的天地，但所有试图探索之人，不是莫名暴毙，就是彻底消失……
　　就像冥冥中有某种存在，刻意封锁了这条通天之路。
　　而今，徐云帆以万法归流之姿冲击九境，周身显化的十极真气，隐隐触及到了那道被尘封已久的禁忌领域。
　　毕渊费如此大功夫以，大周龙气灌体，为他铸造不世根基，凝炼出的十极真气堪称完美。
　　就算是独孤九到了他眼前，也只能自叹不如。
　　但后续真气如何蕴养，除了不断在体内循环，吸纳天地灵气壮大之外，再无任何可施之计。
　　他抬头看向毕昇和皇城司那位绝顶高手，两大九境强者交锋，余波震荡整座玉京城！
　　而擂台中央，徐云帆的突破仍在继续，十极真气环绕，他的气息，在玄黄气持续灌注下，仍在缓慢攀升……
　　最震撼的当属藏身暗处的独孤九。
　　这位曾一剑压皇城的绝世剑客，此刻竟有些怀疑人生，武道之心几近动摇。
　　“十极化真？老夫推演近百年的武道，竟被他如此容易修成……”
　　他不禁抬头看向被强行抽取的大周龙脉。
　　“是了是了，若非这等玄奇手法，如何强塑一个毫无漏洞的无垢九境出来……”
　　独孤九眸光闪动，心中带着几分慎重。
　　道宗存续的时间比大周其余五大顶尖宗门都要久远得多。
　　到底还藏着什么东西，没人知晓。
　　徐云帆缓缓睁眼。
　　眸中金芒吞吐间，悬浮的碎石瞬间气化。
　　他忽然明白毕渊为何要自己来七十二坊。
　　这座看似简陋的擂台，恰是玉京地脉“坎离转龙局”的龙睛所在！
　　而且，一旦引动，大周就算想结束科举考试也没办法，一旦强行中断，这条本就奄奄一息的真龙便会彻底被按死，大周将会彻底呈现无法挽回之势。
　　国殇，只是时间问题，没了龙气持续滋养，那女妖婆也不会接受。
　　接下来只要不断胜出，以此蓄势，自然能将大周龙气从那女妖婆手中生生剥夺出来。
　　如此毒辣，阻人道途之举，尽管徐云帆是受益者，都觉得心中泛起丝丝缕缕凉意。
　　（不好意思诸位，今天有事情耽搁了，明日努力！！！）

第332章 我和你赌运！
　　如此毒辣，阻人道途之举，纵使徐云帆身为既得利益者，脊背仍不禁窜起一丝寒意。
　　看来以前的自己还是太嫩了些，还有很多东西值得学习。
　　他暗自苦笑，从前只道江湖险恶，如今方知这庙堂之上的博弈，才是真正的杀人不见血，此方世界，有超凡之路，自然有超凡之力影响一国之运。
　　道宗此举，为他他铺就通天之路同时，已将他与宗门命运捆缚于悬崖钢丝之上若他一路高歌猛进，道宗自可借龙脉玄黄气逆转乾坤，让他彻底蜕变，成就凝聚一身浩瀚真气，远超寻常九境。
　　可若他半途折戟，不仅吞下的天地气运需百倍反哺，连道宗千年基业也会遭天道反噬，轻则根基尽毁，重则满门倾覆。
　　“师尊啊……你倒是看得起我，竟然拿道宗的前路来赌。”
　　徐云帆下意识攥紧腰间这对撼岳镇海锤，锤身传来细微震颤，似在回应他翻涌的心绪。
　　这等气魄，着实令他都觉得心肝儿有些颤。
　　“终究是小觑了这些老怪物的魄力……”
　　可是话又说回来，科举之路，限制在三十岁之下，三十岁之下的九境，天下除了当今的徐云帆，又有谁？
　　-----------------
　　玉京城，大周皇宫深处
　　垂暮的女帝高踞龙椅，发泄一通之后，她凤目微阖，恍若雕塑。
　　殿内鎏金蟠龙柱投下班驳阴影，将她枯槁的面容切割成明暗交错的碎片。
　　忽而她指尖一颤，案上那盏以南海鲛人油、多种珍稀延寿宝药制的长明灯骤然熄灭，一缕青烟扭曲着升腾，顺着她的鼻窍入体。
　　“坎离转龙局……已经动了，再继续下去……郭卿……”
　　她眼帘略微抬起，看着跪伏在下方的郭朗，缓缓道：“道宗此举，已无回头路，大周，亦无回头，八百年前李祖定鼎大周江山，道宗便已经开始谋划，兴许当年只是对方顺手布下的一手闲棋，可谁曾想今日灵气被朕撬动，这龙脉风水法阵，有了用武之地。”
　　女帝沙哑的嗓音如锈刀刮骨，阶下跪伏的钦天监监正浑身剧颤，额头重重磕在汉白玉砖上：“陛下明鉴！贡院地脉异变，玄黄气柱贯入七十二坊演武台，正是道宗强夺龙脉之兆！”
　　女帝低笑一声，枯瘦五指缓缓抚过案头那卷泛黄的《大周龙脉图》。
　　图中朱砂勾勒的山川走势，此刻正与玉京城地底沸腾的灵气网络隐隐共鸣。
　　她曾以血祭十六州为代价，将天地灵气强行从地脉扬起，为她再续枯竭寿元，尽管失败，但依仗着天地灵气，终究让她又熬了不少时日，如今这道宗竟想釜底抽薪！
　　若大周龙气断绝，没了皇庭气脉滋养，她怎能活得下去。
　　“毕渊老儿，倒比朕想的更狠，够疯魔，这么多年过去，本以为他已经修身养性，可这股赌徒性子，还是从骨子里冒出来的。”
　　她猛地咳嗽起来，袖口溅上点点黑血，却浑不在意，“以科举为局，以那徐云帆为刃，赌的是我大周国祚将尽……”
　　女帝倏然抬眸，浑浊眼珠里迸出刀锋般的冷光，“朕偏要让他们知道，这垂死的苍龙，还能咬断猎人的喉咙！朕要看看，是他道宗活得下来，还是朕的江山万世无疆！弥陀寺不是一直想要佛门东传么，只要将道宗遏制，我便宣他为国教！”
　　她挥袖震碎龙案，厉喝声响彻大殿：“传旨！即刻起封闭九门，凡道宗弟子入玉京者，格杀勿论！另召‘天狼卫’持朕虎符，与钦天监配合，截断七十二坊与皇城地脉的勾连！”
　　钦天监正郭朗闻言，额头冷汗涔涔，却不敢迟疑，当即伏地叩首道：“陛下三思！如今科举大比已启，七十二坊演武台与玉京地脉‘坎离转龙局’彻底勾连，玄黄气柱尽数汇聚于徐云帆一身。若强行截断地脉，必致龙气溃散反噬！届时，轻则大周气数崩散，龙脉离散，大周一蹶不振，走向衰亡，重则……重则玉京地脉崩毁，整个玉京毁于一旦！”
　　说到这里，郭朗将头埋得更深，额头重重触底。
　　“陛下，您已和大周龙气绑定，龙气一旦溃散，后果……后果不堪设想！”
　　女帝眸光森寒，枯瘦的手指死死扣住龙椅扶手，指节泛出青白：“你的意思是，朕堂堂大周，竟要眼睁睁看着道宗借科举夺我龙气？！”
　　郭朗喉头滚动，硬着头皮继续道：“陛下明鉴！此局已成‘阳谋’，道宗以科举为壳，以徐云帆为刃，赌的便是大周不敢自毁根基。
　　而今唯有两条路，要么中断科举，承受龙脉反噬，大周从此一蹶不振，若往后经营休养得当，百年后未必不能再次席卷天下，要么……”
　　他深吸一口气，“要么以煌煌正道，在擂台上击败徐云帆！只要他败北，玄黄气自会十倍反哺大周，道宗千年谋划亦将付诸东流！我大周，将再续一个盛世出来。”
　　殿内死寂。女帝胸口剧烈起伏，良久，她忽然发出一声嘶哑的冷笑：“好一个毕渊……好一个徐云帆！”
　　她缓缓起身，玄色龙袍无风自动，“既如此，传朕口谕：命‘天狼卫’暗中清剿玉京道宗暗桩，但暂不动七十二坊。另……”
　　她眼底闪过一丝狠戾，“着宫内高手去，去见见弥陀寺，让他们出人，朕倒要看看，这徐云帆是否真能无敌于天下！”
　　郭朗暗自松了口气，正要领命退下，却听女帝又森然补了一句：“若此番科举大周败落……郭爱卿，你便提头来见。”
　　郭朗头皮一炸，不敢有丝毫反驳，恭声应下。
　　女帝的杀伐决断，顷刻间化作玉京城内的血雨腥风。
　　皇城司铁骑踏碎长街青石板，而更深处的阴影里，天枢门残党与弥陀寺武僧悄然集结，他们手中攥着女帝密赐金符，开始抓捕暗中的道宗弟子。
　　此刻的徐云帆却浑然不知危机迫近。
　　这时皇城司那位九境练气无上大宗师陈卫见占不到毕昇任何便宜，又有飞书传讯而来，他冷哼一声。

第333章 无妨
　　“牛鼻子，等着瞧，看你道宗弟子能否活过今日。”
　　手中漆黑长枪骤然收势，枪尖划破空气的尖啸声犹在耳畔回荡。
　　他身形如鬼魅般后撤数丈，黑袍翻涌间已隐入街巷阴影，惟有森然杀意如毒蛇吐信，死死盯着依旧在接受玄黄气灌注洗涤的徐云帆。
　　国运如薪，此刻正被道宗烈火烹油般炼进徐云帆的筋骨。
　　这是在拿夺取大周国运强化己身，他忠于大周，这如何不让他双目发红，胸中杀意翻腾似雷。
　　但木已成舟，做再多也无济于事。
　　陈卫在虚空中留下一句阴冷传音：“毕昇，今日暂且作罢，但玉京城内，道宗弟子可未必个个都有你这般本事……”
　　毕昇目送对方离去，锈剑缓缓归鞘，剑身斑驳的纹路在玄黄气映照下竟泛起一丝血色。
　　他眉头微蹙，心知对方此言非虚。
　　女帝虽不敢明目张胆对徐云帆出手，毕竟玄黄气柱已与科举大比气运勾连，强行截杀必遭龙脉反噬。
　　但那些散布在玉京各处的道宗弟子，却成了最脆弱的靶子。
　　徐云帆缓缓睁开双眼，玄黄气柱在他周身流转，映得眸中金芒隐现。
　　他耳畔清晰传来毕昇与皇城司高手的对话，喉头微微滚动，声音低沉如闷雷：“师叔......玉京城内的道宗同门，怕是难逃此劫了。“
　　毕昇侧首，斑驳铁剑上的锈迹在玄黄气映照下泛出血色。
　　他眼底闪过一丝难以察觉的波动，旋即被冰封般的决绝取代：“无妨。”
　　徐云帆心中一凛。
　　毕昇语气低沉：“他们的命，换的是道宗千年大计，是你师父，为你铸造的通天大道，你背负了太多，希望不要让我们失望。”
　　徐云帆听得默然，不再多言。
　　体内十极真气，此时此刻依旧在飞速增强，原本于血肉骨骼间流转的虚幻真气，已然如雾状呈现。
　　毕昇指尖轻叩剑柄，目光扫过七十二坊上空翻腾的玄黄云海，随后从腰间取出一个烟花筒，燃爆天空，号令道宗弟子飞速向此汇聚。
　　此刻徐云帆如日中天，女帝若直接动手，等同自毁国运，可若放任道宗弟子在玉京暗中布局，又恐徐云帆借势彻底吞尽龙气。
　　直接向道宗宣战，以大周如今的状态，在玉京道中还能说一不二，可出了玉京道，不过废纸一张。
　　宣战口号喊出去，除了徒添笑料之外，就是折损大周威严，从而再让龙气逸散。
　　两难之下，女帝唯有选择最阴毒的手段，以“清剿逆党”之名，将道宗弟子逐个拔除！
　　毕昇轻叹一声，此次玉京道只他一名九境，着实难以为继，能护持道宗弟子一二，就已经是极限。
　　玉京城内，不单单是大周的九境，其他宗门在城中亦有卧虎藏龙之人。
　　说不得什么时候就冒出一个九境出来和他打擂台。
　　而道宗罗天大醮的法事不能中断，根本分不出人过来。
　　科举之际，徐云帆更不得轻易有所动。
　　“师兄啊，你这活不好做，实在是大凶之象！”
　　毕昇忍不住低语。
　　几乎同一时刻，玉京西市茶楼。
　　三名道宗弟子正俯首低语，忽听窗外传来一阵机括绷响的锐鸣。
　　未及反应，淬着幽蓝毒芒的弩箭已如暴雨般倾泻而入，精铁箭簇轻易洞穿雕花窗棂，将檀木茶案钉得木屑飞溅。
　　为首弟子腰间长剑只来得及刚出鞘三寸，一支玄钢弩箭已贯穿其咽喉，毒血喷溅在墙上绘出狰狞扇形。
　　与此同时，盘坐在玄黄气柱中的徐云帆猛然睁眼。
　　易经洗髓功正在奔涌向大圆满所带来飞速提升的五感，让他清晰捕捉到数里外此起彼伏的惨呼。
　　朱雀大街酒楼的瓦片碎裂声、西市当铺的刀剑相击声、甚至暗巷中利刃割开气管的细微嗤响，皆如尖锥般刺入耳膜。
　　更远处，皇城司铁骑的马蹄声正碾过青石板，所过之处必有一蓬血雾炸开。
　　他伫立在玄黄气柱中央，十极真气如江河奔涌，每一寸筋骨都在龙脉滋养下发生蜕变，俱都发出金玉交击的铮鸣。
　　属性面板上，《易经洗髓功》的进度条正以惊人的速度攀升，原本莹润如玉的骨骼表面浮现出缕缕金泽，并开始以肉眼可见的速度覆盖全身骨骼，骨髓深处更是迸发出璀璨霞光。
　　更令他心神震颤的是，血肉气血交汇处的混元真种竟如饕餮般自主吞噬龙脉灵气。
　　这颗原本仅有米粒大小的真种，此刻已化作真气漩涡核心，将灌入体内的玄黄气疯狂炼化。
　　每一次吞吐，都是武功飞速提升。
　　直至过了近半个时辰，玄黄气不再喷吐，徐云帆只是微微舒展身形，周身毛孔喷薄出三尺气焰，皮膜下隐现赤金脉络。
　　他随手一握，空气竟被捏出爆鸣，纯粹肉身之力远远超出寻常武者，就算是专修横练的九境练气，在他面前恐怕也只能仰视。
　　而脏腑间五行之气自行轮转，心脏跳动如擂夔鼓，肺腑呼吸似引风雷。
　　此前修炼《十极武道》时滞涩的肾水凝滞，此刻竟水到渠成般贯通。
　　玄黄气下，脊椎大龙节节贯通，二十四处背脊骨的玄窍连接点被玄黄气冲开。
　　原本需要三年苦修的“髓海潮生”关隘，竟在龙脉冲刷下瞬息突破。
　　当最后一丝玄黄气被吞噬殆尽时，徐云帆猛然睁眼，瞳孔中竟有金色赤芒流转，吐纳间引得方圆十丈气流倒卷。
　　这时，他才有空看了一眼视界上的属性面板。
　　‘你的易经洗髓功熟练度得到了巨幅提升’
　　‘你的易经洗髓功圆满了’
　　‘你成就了佛门金身’
　　‘你的空明洗剑术小成……大成……圆满了’
　　‘你的混元真种化为了一粒真气种子’
　　‘你迈入了九境练气’
　　‘……’
　　视界上的熟练度提示已经是刷屏的状态，接受玄黄气灌注下，每分每秒都有一条或数条信息提示。
　　短短小半个时辰，就已经让他连破两大境，迈入九境，而且以体内积蓄得几乎如雾状般的真气而言，已是远非寻常九境练气无上大宗师所能比拟。
　　（待会还有）

第334章 不过尔尔
　　就算是毕渊走到徐云帆面前，单纯比拼体内的真气量，说不定还略有不如徐云帆。
　　徐云帆缓缓吐出一口浊气，压下胸中翻涌的情绪。
　　视线扫过四周，只见场下在这段时间内聚集不过十几名道宗弟子，且人人带伤，有的捂着渗血的臂膀，有的拄着断裂的兵刃勉强站立。
　　这些都是道宗弟子，脸上个个带着惊怒和愤慨。
　　大周军队的突然袭击，让他们猝不及防，死伤惨重。
　　远处残阳如血，数十名大周军卒的尸体横七竖八地倒伏在青石板上，尚未凝固的鲜血顺着砖缝蜿蜒成溪。
　　毕昇手中那柄锈迹斑斑的铁剑发出“锵”的一声清鸣归入鞘中，剑身上浸染的鲜血竟如同活物般在班驳锈迹间游走，将原本暗红的铁锈浸染成妖异的紫黑色。
　　他抬手抹去脸颊一道血痕，声音如寒铁相击：“带所有弟子撤出玉京，即刻启程，我来为你们开路。”
　　毕昇收回望向皇城方向的目光，斑驳铁剑上的血槽还残留着未干的血迹。
　　他转身凝视着台上气机正在缓缓收敛的徐云帆，一直冷硬的声音罕见地透出一丝温度：“接下来的路，只能靠你自己走了。”
　　“弟子明白。”
　　徐云帆的声音平静得如同深潭。
　　毕昇微微颔首，“如今你身负龙气，女帝若敢暗中加害，便是亲手斩断大周国祚，他们只有在擂台上才有机会，你……定要胜出！”
　　徐云帆目光如电，周身真气骤然一凝，化作实质般的金辉流转于体表，随后迅速内敛。
　　他抱拳一礼，声音沉稳似铁：“请师叔放心，弟子既承龙气加身，自当以武证道，此亦为我之道。”
　　毕昇微微颔首，指尖真气缭绕，汇集铁剑上，这口锈迹斑驳的铁剑在鞘中发出低沉嗡鸣。
　　他转身时，黑袍下摆扫过青砖上未干的血迹，留下一道暗红拖痕。
　　“众弟子随我走，贫道来为你们开路。”
　　声音不大，却让每个道宗弟子都绷直了脊背。
　　徐云帆目送众人离去，目光在陈宏背影上停留片刻。
　　这个圆脸弟子衣衫虽沾满尘土，却连一道破口都没有，在人人挂彩的队伍里扎眼得紧。
　　他眯了眯眼，指节无意识叩击撼岳镇海锤的锤柄，金属震颤声里混入一声几不可闻的冷笑。
　　他不再关注，望向擂台下。
　　擂台下早已清场，青石板上散落着被踩碎的号牌和撕破的彩绸。
　　仅剩的三名官员缩在桐油伞下，为首者正用绢帕不停擦拭身上的血渍。
　　见徐云帆望来，那官员手中帕子啪地落地。
　　徐云帆双眸泛起一缕精芒，咧嘴笑时露出的白齿竟如刀锋般森寒。
　　此时此刻擂台下方的看客早已经没了人迹，只剩下寥寥几名大周官府主持科举武考的官员。
　　“这位大人。”
　　徐云帆一脚踏碎落在脚边的半截断箭，玄钢箭杆在他靴底发出令人牙酸的碎裂声。
　　“我既已晋级，下次擂台何时开？”
　　只有不断打擂，完整将科举走完，才能真正分出胜负。
　　这是一个不可或缺的议事，需要徐云帆独自一人走出最终结果。
　　官员喉结剧烈滚动，冷汗顺着鬓角滑落，浸湿了官服领口绣着的云雁补子。
　　他张了张嘴，尚未出声，一道裹挟着铁血气息的嗓音已如闷雷炸响：“科考正常举行，一切照旧”
　　“告诉他时间。”
　　这声音响起的刹那，演武台四周的温度骤降。
　　徐云帆瞳孔微缩，只见擂台下不知何时多了一道铁塔般的身影。
　　皇城司大统领陈卫手提一杆七阶神兵的丈二漆黑长枪，枪尖斜指地面，暗红色的血槽在其掌心喷吐的真气映照下泛着妖异光泽。
　　徐云帆右手下意识搭上腰间双锤，指腹摩挲着锤柄上凹凸不平的防滑纹路。
　　忽听四周屋脊传来弓弦绷紧的“咯吱”声。
　　三百名御林军从街巷阴影中列阵而出，玄铁枪尖组成的钢铁丛林在雨中泛着冷光，枪杆上缠绕的明黄绸带昭示着这是女帝亲卫。
　　徐云帆挑挑眉看向：“陈大统领是要这些人来填坑的？”
　　陈卫冷笑一声，眼中杀意毫不掩饰。
　　“天要使其灭亡，必先让其疯狂，你活不了多久的。”
　　官员突然挺直腰杆，声音里带着陈卫给他的底气，
　　“下一场定在明日辰时！”
　　他颤抖的手指指向北方，“玉京城中央广场，玄武演武台！届时天下六道七十九州的武道前三甲皆会云集！”
　　大周六大顶尖宗门，自然不用参与，只有等这些所谓的武道魁首角逐出七位胜者之后，才会下场。
　　但徐云帆自然不同，他需要一步一步，走到最后。
　　这正合道宗意思，每一次胜出，都会让大周龙脉玄黄气降临洗涤，为他增长功力，涨幅真气。
　　徐云帆微微颔首，他一步踏下擂台，青石板上顿时浮现蛛网般的裂痕。
　　在离陈卫三丈外站定时，陈卫微微挑起手中漆黑长枪，枪尖顿时迸发金戈碰撞之音，几缕枪气透射而出，将徐云帆脚下射出几道深不可见的漏洞。
　　“陈大统领是要和我打一场？”
　　徐云帆声音平静，眼中泛起一丝跃跃欲试。
　　他很想试试，自己的实力到底进展到了哪一步，脑海中大量的修行记忆不断弥漫，让他不像那些初入九境的武者。
　　徐云帆是一位在九境练气浸淫至少甲子的绝顶高手。
　　他注意到对方丈二点钢枪的枪尖始终斜指地面，这是皇城司战场搏杀的“裂地枪阵”起手式。
　　陈卫突然冷笑，枪杆重重顿地，震得四周御林军铁甲铮鸣：“本将接陛下旨意，今日是来护‘送你’回驿馆的。”
　　他铁塔般的身影向前压迫半步，玄铁面甲下传出沉闷回声，
　　“毕竟……你若出了差池，道宗那气运岂不可惜。”
　　远处屋脊传来瓦片轻响，三百张蚀灵弩的寒光在夕阳下若隐若现，淬毒的箭簇锁定着徐云帆周身要害。
　　徐云帆忽然笑了，微微摇头道：“你看你，净想些有的没的。”
　　他转身向擂台外走去，都不须动用真气，单凭借体魄，每一步落下都震得周围微微颤动。
　　（谢谢谁都看出我在等你，谢谢大家的月票和推荐票，谢谢各位的支持和追度订阅，感谢！）

第335章 寂灭微尘心经
　　受于徐云帆一身浓厚的恐怖气息，原本如铜墙铁壁般围住他的御林军竟不由自主地步步后撤，玄铁枪阵自行分开一条通道。
　　徐云帆所过之处，地面浮现出蛛网般的裂痕，这些身经百战的精锐，竟被无形的威压逼得连兵器都开始震颤！
　　陈卫指节发白，手中那杆漆黑长枪的枪杆被攥得咯吱作响，枪尖垂落处，青石地砖早已被三尺枪芒吞吐出幽深裂痕。
　　他死死盯着徐云帆的背影，脖颈青筋暴起，却终究没能刺出这一枪，他不能出手，也出不了手。
　　徐云帆的实力，一身气机之凝炼，真气之磅礴，让他都觉得心惊肉跳。
　　对方，比他强！
　　到了出口，徐云帆脚步微微顿了顿，冷淡道：“就算没有大周玄黄气护身，你也不是我的对手。”
　　陈卫没反应过来，徐云帆的身影便倏忽不见踪影。
　　这时他才神情骤然扭曲，狰狞可怖。
　　“徐！云！帆！”
　　陈卫面容扭曲如恶鬼，暴吼声震得朱雀大街牌楼簌簌落尘。
　　-----------------
　　寻了一处高耸的无人阁楼之中，徐云帆闭目盘坐，真气萦绕周身间，龙鳞甲叶随着真气的脉动而不断起伏。
　　他心神沉入体内，清晰感知到十极真气如江河奔涌，自血肉交汇处的混元真种喷薄而出，流转全身。
　　真气过处，血肉皮膜泛起玉泽，筋骨脏腑共振嗡鸣，每一次循环都暗合天地韵律。
　　这真气玄妙非常。
　　十极真气蕴含诸般特质，行万法归流之路，赤炎灼烧杂质，玄冰凝练脉络，庚金淬炼骨骼，青木滋养脏腑……
　　十种截然不同的劲气在混元真种统御下浑然一体，竟在周天运转中自行吸纳四周灵气。
　　徐云帆甚至能“看见”真气流转时，体表毛孔开合间引动细微波纹，如鲸吞海饮般将周围三十丈的游离的灵气纳入循环。
　　可是……
　　为何不像前世的小说中，真气行走的经络体系，此世武道的真气，流转的是血肉。
　　到现在为止，徐云帆自然明白武道之极致在哪里。
　　此世武道迥异于前世经络之说，十极真气不循经脉，反以血肉皮膜为江河，筋骨脏腑为山岳，脏腑为源头。
　　混元真种如天地枢纽，将气血与灵气交合熔铸为真气，每一次循环皆在血肉。
　　徐云帆缓缓睁开双眼，眸中似有金芒流转，又转瞬归于深邃。
　　他低头凝视自己的手掌。
　　五指修长，骨节分明，看似与常人无异，却早已超脱凡俗。
　　金肌玉络，汞血银髓，水火仙衣护体，周天采气如鲸吞海……
　　这具肉身，已是武道八境所能抵达的极致。
　　“可武道修到现在，还有什么更进一步的修炼方式呢？”
　　他轻声低语，指尖抚过胸膛。
　　龙鳞甲叶感应到主人的气息，如活物般层层退散，露出内里那件沉寂许久的极道遗蜕。
　　九境巅峰的体魄，真气充盈如渊似海，却始终无法打破那道无形的桎梏。
　　再练一甲子又如何？量变终究无法引发质变。
　　“九境之上……陆地神仙……”
　　徐云帆目光微凝，指尖无意识地摩挲着遗蜕表面的细腻滑嫩的肤质。
　　那些传说中的存在，究竟是如何跨越天堑，将凡胎肉体推向更高的层次？
　　可惜此时不能暂且离开玉京城，一旦离开，不单单会坏了玉京城的大计，自身也会遭受玄黄气反噬。
　　否则他很想飞奔回道宗，问一问师父毕渊，九境，该如何修行。
　　思量至此，徐云帆心中一动，从身后的玄钢机匣内将关押参娃的口子打开。
　　“啵！”
　　一颗光溜溜的脑袋猛地弹出来，参须尽秃的参娃瞪圆眼睛，张口便是一连串尖锐的“吱吱”声，活像被踩了尾巴的野猫。
　　那愤懑的架势，仿佛要把这些天被薅秃的怨气全喷出来。
　　徐云帆面不改色，纯当背景音，习惯性屈起手指，正要如往常般揪向参须，动作却蓦地顿住。
　　指尖悬在参娃锃亮的脑门上，竟无处可落。
　　“参须……拔光了？”
　　他挑了挑眉，难得露出一丝错愕。
　　他目光下移，看向参娃，目光逐渐变得危险起来。
　　不知道以如今九境练气无上大宗师境界的实力，将这参娃一口吞下能不能撑得住。
　　参娃感觉灵敏，自然感受到了徐云帆危险的眼神，“吱吱”声戛然而止，脑袋一缩，躲入机匣内再不露头。
　　徐云帆念头转动，暂时将这个念头按下，眼下还需将科举之事定鼎，贸然吞下后，若发生难以预料之事，只会横生波折。
　　毕昇那老头子，应该已经出城了。
　　眼下，也不用再担忧什么。
　　默默修持了一阵临字诀后，徐云帆略有心烦意乱，干脆起身，走到阁楼凭栏边，静静地看着逐渐陷入黑暗的玉京城。
　　对了！
　　徐云帆指尖轻叩腰后玄钢机匣，机括弹开的瞬间，一枚玉简从暗格内弹出。
　　他拈出那枚得自姜旭的玉简，通体如羊脂凝雪，表面浮刻着星斗般的暗纹。
　　有前世经验，徐云帆大概率笃定这枚玉简定然不凡，之前得到的时候体内还未凝聚真气，不知此时又待如何。
　　他指尖吐出几缕真气，尝试灌注玉简中。
　　“嗡！”
　　一阵低沉的空气嗡鸣声骤然响起，这枚古朴玉简竟然散发出淡淡微光，除此之外，却再无任何变化。
　　徐云帆眉头一提，反应过来，将玉简贴至眉心，再次吐出真气。
　　十极真气化作洪流冲入。
　　霎时间，他眼前炸开一片景象。
　　良久，徐云帆缓缓睁开眼睛，眸光又惊又喜，却又带着几分惊异。
　　玉简内，确有一门功法，唤作《寂灭微尘心经》！
　　一门真正的筑基真法！
　　可在徐云帆看来，无疑是一门魔道心经。
　　“斩七情如掸尘，灭六欲似拂沙。”
　　这是一门通过泯灭人性情感换取灵力质变，修至大成时，铸得万世不化之基，修炼者周身会萦绕“寂灭道韵”，寻常修士与之对视便会陷入道心崩溃状态，极为不凡。
　　徐云帆凝视着玉简传至脑海中的《寂灭微尘心经》，眉头渐渐锁紧。

第336章 这三十岁？！
　　这门真法要求修炼者以真气贯通奇经八脉，循十二正经与三百六十五处窍穴以定周天。
　　可他的身体经过此界武道重塑后，经脉早已化作“玉髓金骨”的浑然一体，那些传统武学所谓的经络节点，在他体内根本找不到对应痕迹。
　　徐云帆眸光微动，身形如鬼魅般从阁楼掠出。
　　不过片刻，手中便提着两名昏死的泼皮返回，在这龙蛇混杂的玉京城，趁乱劫掠的宵小之辈自是不少。以他九境无尚大宗师的灵觉，抓这等货色不过探囊取物。
　　指尖按在泼皮腕脉处，一缕十极真气如游丝般钻入对方体内。
　　随着真气循行探查，徐云帆眉头越皱越紧。
　　这具凡俗躯体里，任督二脉模糊不显，十二正经更是断断续续，与《寂灭微尘心经》所述“周天星斗般的经络网络”相差甚远。
　　心经讲述过，每人应该都有完整的经脉网络才是。
　　他伸出手探向另外一人。
　　没有。
　　徐云帆不甘心，再次掠来数人。
　　他指尖真气如丝，接连探入第七名泼皮的经脉。
　　按照《寂灭微尘心经》所述，凡人十二正经该如江河奔涌，奇经八脉似暗渠交错。
　　可眼下这具躯体里，除了能表露人体状态的脉象，行超凡之道的经络体系完全没有。
　　徐云帆一一测试，结果无一例外。
　　没有，还是没有。
　　没有寂灭微尘心经中所讲述的经脉之象。
　　难怪被师父毕渊称之为天魔，此等修行体系，在他们看来，确实迥异。
　　可在前世来看，这才是正统的修行之道啊！
　　仙道如此，武道亦如此。
　　此界武道，行的是气血武道，似乎就是因为人体内没有奇经八脉所以才转修筋肉皮膜……
　　徐云帆缓缓坐下，神色晦暗不定，看了眼已经在掌心中裂成数块的玉简，默然不语。
　　等回去问问才能知晓结果。
　　-----------------
　　翌日一早，玉京城中央广场。
　　晨雾未散，玄武演武台四周已围满了江湖客。
　　昨日发生的大事，自然让这些浑人不怕死的凑热闹。
　　这座由整块玄铁浇筑的擂台高九丈，表面刻满镇龙纹，四角矗立着青铜浇筑的玄武雕像，龟蛇交缠的兽瞳在晨光下泛着冷芒。
　　徐云帆踏着辰时的钟声走来。
　　他一身素青衣袍，腰间悬着撼岳镇海锤，背负赤火吞龙锏，斜挎裂空穿云弓，弓梢龙首雕纹在雾霭中若隐若现。
　　脚步落地的瞬间，观礼台上“咔咔”连响，七名身着紫袍的监天司官员手中的物件竟然被他一身浓厚至极的气机震得粉碎，探测气机的铜制指针扭曲成麻花状。
　　“好强！”
　　观礼台边上，郭朗心神剧震，心中隐隐蒙上一层阴霾。
　　此人，不是简单的九境。
　　“徐！云！帆！”
　　咬牙切齿的低吼从西侧观武阁传来。
　　兵部尚书郑猷指甲抠进檀木扶手，身旁坐着的大周将领们面色铁青。
　　他们身后站着三百名披玄甲的皇城司锐士，可这些曾让江湖闻风丧胆的悍卒，此刻连刀柄都不敢握实。
　　昨夜女帝亲颁口谕：“此人登台时，纵有千般仇怨，亦需规则行事，此乃斩龙之局，非刀兵可解。”
　　擂台东侧，除了道宗之外的其余五宗弟子聚集处突然骚动。
　　“那是...弥陀寺的‘蚀骨香’？”
　　一名弟子突然捂住口鼻。只见三丈外几名灰衣僧人正焚香诵经，香炉里升起的烟丝竟凝而不散，飘向远方。
　　“那些秃驴，倒是好歹毒的心思。”
　　玄真门真传弟子眯着眼睛。
　　昨夜弥陀寺主持夜入皇宫与大周女帝会晤，明显达成了某种协定。
　　更远处，天枢门苏晚晴带着十二名剑侍默立，她腰间木匣渗出冰霜，配合身体不经意间散发的气机，合成的霜寒剑气溢出，竟在青石板上蔓延出蛛网般的纹路。
　　“肃静！”
　　随着考核官沙哑的嗓音，一面丈许高的夔牛鼓被擂响。
　　鼓皮用的是北海蛟龙腹皮，每声都震得人脏腑发颤。
　　那身着朱红官袍的老执事展开卷轴，念诵规则的声音却突然卡住，似看到了什么了不得的名字。
　　老执事喉结滚动，最终高喊：“第一擂上台者，徐云帆，以及……吕侯！”
　　全场一静，纷纷猜测这吕侯是何人。
　　“吕侯？”
　　“七十二州武道魁首三甲，没听说过此人啊！”
　　观台上顿时响起一片窸窣声。
　　七十二州武道三甲的花名册早被各派翻烂，却从未见过这个名字。
　　当看清来人时，就连徐云帆瞳孔骤缩。
　　从擂台阴影处走出的，是个佝偻着背的白发老太监。
　　那袭浆洗发白的靛蓝蟒袍微微摇摆，吕侯佝偻着身子向前踱了两步，枯瘦如鸡爪的左手捏着方绣有彼岸花的绢帕，时不时掩嘴咳嗽。
　　“咱家吕侯，见过徐真人。”
　　沙哑的嗓音像是钝刀刮着朽木，他躬身行礼时，后颈处那块紫黑色尸斑在阳光下泛着诡异的光泽。
　　抬头时，那张布满老年斑的脸上挤出一个阴恻恻的笑容，浑浊的眼珠里却不见半点笑意。
　　“六十年前……”
　　他又咳嗽起来，喉间发出破风箱般的声响，“咱家给道宗送过先帝的《丹书铁券》……”
　　枯瘦的手指摩挲着腰间鎏金腰牌，“今日...咳咳...倒是换个法子打交道。”
　　这对吗？
　　徐云帆扭头看向观众台，指着吕侯道：“这是三十岁以下的？”
　　老执事面无表情地展开名册，声音平板无波：“吕侯，年三十，籍贯玉京道。”
　　“咯咯咯……”吕侯突然发出一串夜枭般的怪笑，兰花指翘得老高，“咱家可不就是...三十岁么...”
　　说着从袖中抖落一叠泛黄的度牒，最上面那张赫然盖着天顺三十五年的朱红大印，距今正好三十载。
　　徐云帆听得冷笑连连，这大周皇庭可真是不要碧莲，连这种进了棺材板的人都给生生拉出来，户籍上改成三十岁上场。
　　这老太监，九境无疑，没了下身的家伙事，一辈子都在修炼中度过，大周皇庭内卧虎藏龙，所说的就是这些没了把的老太监。
　　“请。”
　　徐云帆淡淡开口。
　　老太监突然暴起！
　　（还有，正在码字）

第337章 砸死
　　屈指一弹，真气炸成漫天火。
　　这些火星实则是道道真气，在空中骤然膨胀，化作千百朵幽蓝鬼火。
　　三丈之外的徐云帆只感觉混身隐隐发寒，当即足尖轻点擂台，十极真气在血肉中奔涌如龙，化作纯阳真气，抬手翻覆间拍出。
　　当即，至阳真气如金乌坠地，与磷火相撞爆出刺目白光。
　　“咯咯咯...徐真人的纯阳火候还差些！”
　　吕侯蟒袍鼓荡，袖中突然射出九道冰凌，竟能穿透纯阳真气的屏障，直取徐云帆周身大穴。
　　徐云帆见那九道冰凌穿透纯阳屏障，寒意直逼脏腑，却丝毫没有阻挡的意思，只是真气流转，灌注龙鳞甲中。
　　龙鳞甲叶瞬息泛起丝丝缕缕金泽，甲叶翕动间竟然有龙吟之音。
　　冰凌刺到甲叶之上，便再难寸进，表面裂纹密布，最终被震碎成齑粉。
　　吕侯见状，枯瘦的面皮一颤，嗓音尖利如夜枭：“好个道宗！竟然将一口八阶神甲拿给你做防护！”
　　场下听到这老太监的话，皆是一众哗然，各种目光交织。
　　润色后的江湖人谈论场景：
　　吕侯那尖利如夜枭的嗓音刚落，台下观战的江湖人顿时炸开了锅。
　　“八阶神甲？！”
　　一名背负双刀的虬髯大汉瞪圆了眼，声音都变了调，“道宗竟舍得把这种宝贝给一个弟子？这他娘的还怎么打？！”
　　“一个弟子？你也不看看他何等境界，这等九境练气无上大宗师，若非大周科举，我们能看到？”
　　旁边一名青衫剑客冷笑一声：“难怪这位敢硬接吕侯的阴煞掌力……有八阶神甲护体，九境大宗师的杀招硬抗也能扛下七八分！”
　　远处阁楼上，几名门派长老交换眼神，其中一位白须老者捋须叹道：“八阶神甲……道宗这是铁了心要捧徐云帆上位啊。”
　　另一人低声道：“看来传闻不假，道宗此次布局甚大，连镇宗之宝都拿出来了……不过这么多年，我怎么没听说过道宗有这么一件神甲？”
　　台下议论纷纷，有嫉妒的，有愤慨的，也有暗自盘算的。
　　但无论如何，所有人都清楚。
　　有八阶神甲在身的徐云帆，已然立于不败之地！
　　这时徐云帆已反手拔出腰间的赤火吞龙锏。
　　锏身通体赤红如熔岩，九节龙鳞纹路在真气灌注下逐一亮起，锏首龙口喷吐三尺烈焰，热浪扭曲空气，连擂台青石都被灼出焦痕。
　　吕侯瞳孔骤缩，这时才看的清吞龙锏的来历，脱口道：“前朝的赤火吞龙锏？！此物竟在你这小辈手中！”
　　他不敢托大，袖中滑出一柄银丝软剑，剑身薄如蝉翼，挥动时如毒蛇吐信，剑锋隐现幽蓝淬毒光泽。
　　亦是一口七阶神兵。
　　徐云帆踏步前冲，赤火锏以“八荒龙陨锏法”发劲当头砸下，锏未至，炽热罡风已压得吕侯蟒袍猎猎作响。
　　吕侯却诡异一笑，软剑陡然绷直，剑尖点向锏身七寸薄弱处。
　　正是其“以柔克刚”的破解之法。
　　两兵相触，软剑竟如活物般缠绕锏身，毒刃直削徐云帆手腕！
　　徐云帆没有丝毫惊慌，口中轻喝，十极真气灌入锏内，龙鳞纹路爆出刺目红光。
　　锏身一震，高温将软剑灼得通红，吕侯被迫撤剑，袖口仍被燎去半截。
　　徐云帆趁势旋身，赤火锏横扫其腰腹，吕侯却如鬼魅般腾空，足尖轻点锏背借力后翻，同时甩出三枚透骨钉，直取徐云帆双目、咽喉！
　　徐云帆不避不闪，眸光如炬，长久修持临字诀下，他的精神本就强大，老太监打出的透骨钉轨迹清晰可见。
　　他左手并指如剑，纯阳真气凝成金芒，连弹三下，将钉子凌空击碎。
　　右腕却陡然变招，赤火锏改扫为挑，锏首火龙咆哮，一道烈焰柱冲天而起！
　　吕侯仓促间挥剑画圆，寒气凝结成冰镜阻挡，却被烈焰瞬间蒸腾，水雾弥漫全场。
　　雾中，吕侯身影倏忽消失，再出现时已在徐云帆背后，软剑毒芒直刺脖颈！
　　徐云帆身着神甲，自当攻其薄弱之处。
　　徐云帆似未察觉，吕侯心中暗喜，却剑锋及体时骤觉不对。
　　剑尖如中铁石，徐云帆这时肌肉贲张，宛如玄钢，皮肤泛起青铜光泽。
　　神兵都破不了？！
　　吕侯大惊欲退，徐云帆却反手一锏回扫，锏尾龙鳞迸发火星，将吕侯右肩砸得骨裂！
　　吕侯踉跄倒退，嘴角溢血，眼中却闪过狠色，正欲要有所动时。
　　徐云帆忽止步，淡淡道：“差不多了。”
　　吕侯一怔，还未反应，便见徐云帆双手握锏，锏身龙纹尽数点亮，九节锏节节贯通，化作一条火龙虚影盘绕其身。
　　他足下擂台轰然塌陷，十极真气尽数汇入锏中，锏首龙口张开，首次将自身极限威能展现，吐出一声震天龙吟！
　　“十极，归一。”
　　一锏落下，宛若天倾。
　　火龙虚影膨胀至十丈，携焚山煮海之势压向吕侯。
　　吕侯尖叫着挥剑格挡，这口神兵软剑却如枯枝般断裂，锏风触及其头顶刹那，吕侯七窍喷火，周身骨骼爆响，蟒袍化为飞灰。
　　“不！”
　　凄厉惨嚎中，吕侯躯体被浩瀚真气碾为肉泥，余波更将擂台轰出三丈深坑，碎石飞溅如雨。
　　烟尘散去，徐云帆单手持锏而立，锏身赤芒渐熄，唯有吕侯焦黑的残肢嵌在坑底，证明方才并非幻象。
　　徐云帆漠然扫视四周，目光如刀锋般掠过台下众人，所及之处，那些原本喧嚣的江湖客竟纷纷噤声低头，不敢与之对视。
　　他五指轻抚赤火吞龙锏的龙鳞纹路，锏身尚有余温，灼热气息在掌心流转。
　　这一战，他未尽全力，却已将那九境老太监逼至绝境。
　　“他在试招？！”
　　观礼台上，陈卫瞳孔骤缩，手中长枪“嗡”地一震，指节因用力而青筋暴突。
　　他死死盯着擂台，心中惊怒交加。
　　吕侯修的可是阴煞之道，身法快若疾风，寻常九境高手连其衣角都难触及！
　　可方才擂台上，徐云帆却如戏耍稚童般，一锏接一锏将吕侯逼得狼狈不堪！
　　他若上去，能否得胜？

第338章 暗流涌动
　　推演之下，陈卫心中陡然一沉。
　　他暗自估量，以徐云帆那身恐怖神力，自己恐怕硬接不过三锏便会被活活砸成肉泥。
　　更令人心惊的是，对方身形虽未显山岳之态，举手投足间却自带巍峨之势，这等返璞归真的体魄修为着实骇人听闻。
　　徐云帆长舒一口气，从怀中取出一枚道宗秘制的补气丹仰头服下。
　　丹药入腹，顿时化作滚滚热流蔓向体内气血，顿时间血气如潮水般翻涌，十极真气流转间，迅速转化为精纯真气填补损耗。
　　徐云帆喉间补气丹尚未化尽，玄武演武台上空骤然聚集大量氤氲气息。
　　玉京城地脉轰鸣，先前被道宗罗天大醮接引的玄黄气再度垂落，如天河倒卷般灌入他周身百骸。
　　得胜一局，进一步蚕食大周龙脉玄黄气。
　　大周立国八百载积蓄的玄黄气，此刻正被先前设下的，“坎离转龙局”强行剥离，化作九条虬龙虚影缠绕徐云帆躯壳。
　　他裸露的皮肤泛起玉质光泽，皮下筋肉如地脉般隆起蠕动，《易经洗髓功》圆满的玉髓金骨竟再度凝炼，骨骼碰撞间发出金玉交击之声。
　　脏腑间流转的十极真气，在玄黄气冲刷下不断壮大，真气每一次转动全身都引得方圆十丈空气扭曲。
　　“咔嚓！”
　　徐云帆脚下黑曜石擂台被他无意识外溢的真气生生压碎龟裂。
　　陈卫瞳孔骤缩，更看得目眦欲裂。
　　他分明看见那些碎石未及落地，就被无形气机碾成齑粉。更可怕的是徐云帆的呼吸，一呼一吸间，鼻腔喷出的白气如剑芒刺穿三丈外旗杆，胸膛滚动的雷音竟如闷鼓，震得人心头颤栗。
　　“九境练气，真的能达到如此地步？天人交感，能让人有如此竟是惊世骇俗的如海气机吗！”
　　陈卫握锏的指节发白。
　　他苦修四十年的《万乘盘龙枪》号称“用枪入神”，此刻却连靠近徐云帆三丈都觉脏腑刺痛。
　　台下一片死寂。
　　观礼台上的一众钦天监，和不少白发苍苍的老太监看到这一幕尽皆怒目而视，却不能有丝毫动弹。
　　又变强了。
　　徐云帆抬起手，只感觉体内如雾的十极真气越发浓厚，血肉皮膜之间，甚至亦有丝丝缕缕真气流转其间。
　　血肉在十极真气滋润下，越发不凡。
　　待气息稍定，他转头看向早已惊呆的老执事，语气平静却不容置疑：“继续下一轮。”
　　须知后续尚有三轮比试，待此间事了，众人便可直抵殿前，行那最终演武。
　　届时，自然女帝亲临，观摩最后的科武最后胜出者。
　　老执事沉默了下，拾掇了下心情，方才开口：“今天只打一场，接下来三天时间，每日一轮。”
　　老执事沉默片刻，勉强压下心中震撼，枯瘦的手指微微颤抖着整理案上名册，沙哑的声音中透着一丝惊魂未定。
　　“今日每人只比一场，接下来三日，每日一轮，辰时开擂，过时不候。”
　　他浑浊的目光扫过场中众人，尤其在徐云帆身上顿了顿。
　　这位道宗真传方才展现的恐怖实力，已让这场演武彻底偏离了既定轨迹。
　　按照六部衙门的章程，本该今日连战三轮直抵殿前，但此刻各方势力暗流涌动，连他这个历经三朝的老吏也觉得心肝颤。
　　“你若连战连胜三场，自然能殿前演武，得女帝垂青。”
　　“得女帝垂青……”
　　徐云帆并没有多说什么，脸上闪过一抹讥诮。
　　到时候女帝还能不能安稳的坐在龙椅还是两说。
　　老执事重重合上册簿，龟甲般的皱纹里藏着难以言说的忧虑。
　　这延迟的赛程既是给各派喘息之机，又何尝不是为那位端坐九重宫阙的女帝争取布局时间？
　　而场中那道渊渟岳峙的身影，已然成为搅动玉京风云的暴风眼。
　　-----------------
　　清微山巅，罗天法坛上。
　　清微山巅罡风如刀，罗天法坛上七十二盏青铜古灯按周天星斗排列，灯芯燃着道宗秘传的“龙血凝脂”，青紫色火苗在狂风中纹丝不动。
　　毕渊身披玄色法袍，袖口绣着道门密藏的云篆符文。
　　他脚踏禹步，每落一步，周围天地灵气便如鲸吞汇聚而成，脚下便浮现一道赤红阵纹。
　　毕渊左手掐子午诀，右手持九节桃木剑挑起一张朱砂符箓，符纸无风自燃，化作火龙盘旋而上。
　　他剑尖点向法坛中央的“坎离鼎”，鼎中气息翻涌如沸，不断有波纹涟漪般的气机传达至清微山下方，随地脉不断震荡，以超乎想象的速度与玉京城的地脉遥相呼应。
　　毕渊口中念念有词，后诵咒：“天地同炉，造化为工；坎离交征，龙脉归宗！”
　　以九境无上练气大宗师的恐怖实力，话音吐出，声如雷震，山巅云层骤然裂开一道缝隙，三十六峰骤起青光，融天地之灵直冲云霄，而后星光垂落灌入鼎中，养一口地脉玄黄气。
　　法坛四周八十一面玄铁阵旗猎猎作响，旗面浮现出大周七十九州的山川脉络。
　　毕渊咬破指尖，以血为墨在虚空勾画道道符文，每一笔落下，玉京城方向便传来地脉轰鸣。
　　一旁的长眉老道见此，忍不住开口：“毕小子，须得小心些，这真正的罗天大醮距离上一次动用，可是在两千年前，如今天地灵气被地脉扬动，恢复了些许，但依葫芦画瓢终究还得慎重。”
　　“师叔放心，此符我已练了三十年。”
　　回应了一句，毕渊双目泛起玉色，窥见地气流动。
　　就见此刻徐云帆所在的玄武演武台下方，一道粗如殿柱的玄黄气正被强行抽离，沿地脉经络向清微山奔涌而来。
　　感应到这一步后，毕渊神情微微一松，心中自然明白徐云帆又胜一局。
　　待得三局胜出，自然定鼎，那女帝再无任何翻身机会，李浩渺也能趁机起势，再造乾坤，徐云帆亦能借此踏出一步，寻到了那破开九境，直入陆地神仙的机缘。
　　毕渊突然将桃木剑插入鼎中，鼎内玄黄气化作九条小龙嘶吼挣扎。
　　他袖中飞出九枚玉钉，钉尾刻着“镇岳”“锁海”等古篆，分别刺入小龙眉心。

第339章 弥陀寺
　　此法乃道宗古传禁术“钉龙术”，随天地灵气消失而彻底无用，如今再用起来，却显了几分两千年气象。
　　每钉一龙，毕渊面色便苍白一分，而百里外徐云帆的肉身却泛起玄黄光泽，十极真气暴涨。
　　正当毕渊行至关键处，山道突然传来梵音佛语。
　　三名弥陀寺高僧踏空而至，周身真气缭绕，化作脚下金莲虚影次第绽放。
　　毕渊侧头看去，眉头微微一扬。
　　三名九境无尚大宗师高手。
　　“弥陀寺的秃驴……”
　　不远处盘坐石台镇守的长眉老道眉头微动，神色有些诧异。
　　“这些和尚，百年过去就这么膨胀了？”
　　眼见三名弥陀寺高僧落在清微山巅上。
　　首僧慈苦，面如枯木，眉心一点赤红肉瘤，身披锦斓袈裟，手持八宝紫金禅杖。
　　左僧慈难，体壮如熊罴，脖颈挂着一百零八颗人顶骨念珠，每颗骨珠表面都刻着“卍”字血咒。
　　呼吸间周身浮现金刚真气，将法坛边缘的青铜灯震得嗡嗡作响。
　　右僧慈厄，侏儒之身，却扛着一柄比人高的降魔杵。
　　杵头镶嵌的“舍利子”迸发刺目佛光，照得法坛符文竟有消融之势。
　　“毕宗主！”
　　慈苦声若洪钟，“你道宗强抽大周龙脉，致使西北地动山崩，百姓流离，此等逆天之举，不怕遭报应么！”
　　话音未落，三人同时结“金刚伏魔印”，梵文化作金色锁链缠向坎离鼎。
　　毕渊冷笑，借法坛积蓄之威，手中桃木剑划出一道璀璨剑光逼退锁链：“西北三州地动？怕是你们弥陀寺挖‘古佛遗骸’震塌了地宫吧？”
　　他剑锋突然转向慈厄，“这降魔杵上的舍利子，怎么像是用我道门以‘玉枕锁精’行的头骨炼的？”
　　双方看似言语交锋，实则已动用秘武。
　　慈难念珠中三颗骨珠悄然裂开，飞出“几缕黑气”钻入地脉，欲截断玄黄气输送。
　　毕渊袖中一枚青铜罗盘突然倒转，盘面“贪狼星”亮起，引动山巅埋设的“七杀诛邪阵”，将这几缕黑气搅碎。
　　毕渊眉头微拧，这几个和尚一来就暗中出手欲行破坏之事，着实惹人恼。
　　他正准备松开桃木剑，捋起袖子上前时。
　　清微山深处突然传来三声钟鸣。
　　一道剑气自天剑峰冲霄而起，云层被斩出十余里沟壑，一名麻衣老者持剑而来，正是道宗剑脉太上长老“凌霄子”，手中长剑正是当年斩落弥陀寺主持头颅的“残锋”，剑锋莹光流动间，隐有八阶神兵的架子。
　　剑气弥漫，慈苦手中紫金钵突然裂开一道细纹，他骇然发现：自己苦修百年的“金刚不坏体”，竟被无形剑意刺得隐隐作痛。
　　“凌霄子？！你还没死？”
　　凌霄子冷哼一声：“你们都成缩头乌龟活着，难不成我还能入土？”
　　“阿弥陀佛……”
　　慈苦咬牙收起禅杖，“既然道宗诸位道友在忙，贫僧等改日再论佛法。”
　　“没头没尾的……”
　　看着弥陀寺三名苦难厄三人迅速离去，麻衣老者冷哼一声，只是摩挲着手中的剑，略带惋惜。
　　“老夫的剑，已经几十年没有开锋见血了。”
　　九境练气无上大宗师若一心想走，很难留。
　　而且道宗此时正值关键，弥陀寺这些和尚不会打无准备之仗，一旦强留，恐怕会让弥陀寺钻了空子。
　　毕渊面沉如水，开口道：“他们三人，怕是过来试探，想要探一探我们到了哪个地步。”
　　-----------------
　　暮色四合时，三道披着残阳的身影在官道旁的枯柳下停步。
　　慈苦手中禅杖的裂痕渗出丝丝黑气，将脚下荒草染成灰白。
　　他摩挲着禅杖上那道被无形剑意斩出的裂纹，苦瓜般的皱纹里渗出冷汗：“道宗竟能忍下这等挑衅...那毕渊老道分明已遭钉龙术反噬，却宁肯折损寿元也不露破绽。”
　　“要我说，就该调集十八罗汉阵打上清微山！”
　　慈难一把扯断颈间三颗骨珠，清理这黑气侵蚀出蜂窝般的孔洞，“罗天大醮抽的是大周三百年的龙脉根基，他道宗吃得，我弥陀寺就吃不得？”
　　“慎言！”
　　慈厄突然低声道了一句。
　　树梢突然惊起一群寒鸦。
　　七道黑影如纸灰般从阴暗中出现，为首的老太监面白无须，眉心却刺着猩红血印。
　　他指甲漆黑如钩，在慈厄的手中降魔杵打着转儿：“三位大师好大的火气……可还记得陛下吩咐？”
　　“崔公公。”
　　慈苦合十行礼，“陛下答应借用的'玄阴戮魂刀'，可带来了？”
　　老太监崔玉身后转出个驼背太监，解下背上黄布包裹。
　　掀开时，一柄漆黑如墨的单刀呈现在众人眼前。
　　驼背太监阴笑：“这是用前朝当初为了伐山破庙，炼制的一口神兵，专破道门真气，可惜还未有所动，便被我大周覆灭……”
　　“不够。”
　　慈厄突然打断，“凌霄子那老怪物已至'剑气化形'境界，除非你们把皇陵里那具佛骸拿出来。”
　　“慎言！”
　　崔玉面色淡然，“陛下可以默许你们分龙脉玄黄气，但这具佛骸……你们给出的诚意还不够！”
　　枯柳后方传来铁链拖地声。
　　一个戴着青铜面具的壮汉走出阴影，腰间悬挂的七枚虎符叮当作响，正是北衙六军统领严铁山，分管的是剑南道。
　　他踹开挡路的一名小太监，看的一旁的驼背太监寒光四射。
　　如今大周龟缩玉京道，这些人已经逐渐无法无天，为了借对方的力量，崔玉不得不忍耐。
　　严铁山视若无睹，将卷羊皮地图砸在慈苦怀里：“清微山西北三十里有处废矿，前朝称作'玄冥眼'，我寻了北邙山那些土夫子看过，有道宗一条地脉，若是中断的话……”
　　“此地早被道宗划为禁地。“
　　慈难捏碎地图边缘，满脸为难。
　　“那里绝对有道宗高手驻守。”
　　“老衲有一计。”
　　慈苦开口道，“此子真气已近混元无漏，但玄黄灌体时必有片刻滞涩……”
　　驼背太监突然插嘴：“司礼监新研制的'千机散'，为的就是针对九境练气，能让人真气逆冲三息！”
　　“三息？够洒家锤爆他脑袋！到时候让我上场便是。”
　　（待会儿应该还有一章，应该，还在写……）

第340章 此乃道争
　　慈难肌肉暴涨，满脸喜色。
　　若能战胜徐云帆，他也会有玄黄气施加灌体。
　　崔玉却摇头：“徐云帆有龙鳞甲护身……”
　　慈难有些不爽：“这也不行，那也不行，你们大周真要眼睁睁看着自己亡国？”
　　崔玉脸色迅速冷了下来，死死盯着慈难，眼中杀意毫无遮掩。
　　直到慈难避开目光，他才从怀中掏出一枚雕着狴犴的玉印，“这是陛下特赐的'镇龙玺'，可短暂压制玄黄气，那徐云帆……”
　　他看向慈难和严铁山几人，脸上露出一丝笑意：“玄黄气可是个好东西，说不定千年未出的陆地神仙，可就从你们当中出来。”
　　众人听得，忍不住呼吸一滞。
　　崔玉看得心中冷笑连连。
　　-----------------
　　玉京城内，徐云帆轻吐了口气，遥看向大周皇庭，九重宫殿。
　　如此隐忍退避，以如今实力，自然不是徐云帆的风格。
　　而且，若被大周皇庭想方设法拖延，很有可能徒生波折。
　　自玄黄之气洗炼周身以来，他体内真气如渊似海，每一寸血肉都奔涌着磅礴无匹的劲力，举手投足间隐有风雷之势。
　　此刻的他，仿佛一柄出鞘半寸的利刃，虽未全力施为，却已引得周遭灵气震颤。
　　他倏然侧首，目光如淬火刀锋直刺陈卫。
　　陈卫指节发白，漆黑长枪在掌心震颤出嗡鸣，喉间挤出厉喝：“徐云帆！你待如何？！”
　　徐云帆衣袂翻飞，霸烈至极的十极真气在周身凝成实质涡流。
　　“道宗以举派之力送我入九境绝巅，欲重开陆地神仙境。既然尔等……”
　　他踏前半步，地砖应声龟裂，“无胆诛我，亦无力斩我，今日便由我来……清一清这拦路之障。”
　　话音落下，徐云帆拔出撼岳镇海锤，大步流星。
　　一步踏碎地砖的刹那，他身形瞬息而至，出现在陈卫身前，周身十极真气如火山喷发，真气灌注撼岳镇海锤，在锤锋凝成实质化的罡煞。
　　陈卫瞳孔骤缩，来不及漆黑长枪仓促横栏，枪杆上蟠龙纹路竟被压迫得迸出火星。
　　撼岳镇海锤裹挟着山崩海啸之势砸落。
　　陈卫双臂筋肉暴起，真气勃发，枪芒吞吐，枪杆与锤面相撞的瞬间，他脚下三丈内的青石地砖轰然塌陷成坑，冲击波将演武台边缘的弩手掀翻一片。
　　陈卫虎口炸裂，枪身发出不堪重负的金属哀鸣，他惊骇发现自己的真气如雪遇沸汤，被锤上缠绕的十极真气生生蒸融！
　　“接不住吗？”
　　徐云帆眼眸淡漠：“我只用了三层力。”
　　陈卫面色瞬间涨红。
　　“你找死！”
　　徐云帆旋身再击，肌肉纤维在玉髓金骨加持下迸发龙吟般的颤响。
　　这时陈卫嘶吼着催动全身真气，枪尖绽出七尺黑芒试图以攻代守，却在锤罡临体时如薄冰撞上铁砧。
　　锤锋未至，狂暴的真气先一步压碎了他的护体罡气。
　　七阶神兵，被这一锤生生砸断！
　　陈卫胸甲凹陷，肋骨断裂声如爆竹连响，他喷血倒飞时眼中映出徐云帆冷漠的面容，那柄巨锤正撕开空气追袭而来。
　　最后这一锤已非人力范畴。
　　徐云帆双臂筋肉如虬龙绞缠，十极真气在锤头压缩成炽白气浪，锤落时竟引动十方气流攥动，肉眼可见的空气涟漪似水波划分，却如鲸吞吸水牵引着灌入锤势。
　　陈卫拼死祭出皇族秘传的“玄武镇狱功”，却在接触这口重锤的瞬间如蝼蚁撼山，他的真气、血肉、骨骼在万钧巨力下层层崩解，最终整个人炸成血雾，残存的黑曜石枪头甚至来不及坠落，就被锤风绞成铁屑纷扬。
　　锤劲余波呈扇形扩散，三十丈外观战的御林军重甲骑兵连人带马被掀翻。
　　徐云帆收锤而立，脚下是半径十丈的蛛网状裂坑，陈卫所在处只剩一滩渗入地缝的血浆。
　　他甩去锤上残血时，肌肉线条在十极真气中如鎏金浇筑，每一寸肌理都跳动着令人窒息的暴力美学。
　　场下骤然一寂，继而爆发出潮水般的惊呼。
　　那些方才还伸颈踮足的江湖客，此刻如见瘟神般仓皇退散，人潮在惊恐中裂开一道道狼狈的沟壑。
　　九境练气无上大宗师的厮杀，岂是寻常武者能窥？
　　如今能见着在台上厮杀，已是烧了高香。
　　余下罡风卷过看台，青石地面无声龟裂。
　　有人逃得慢了半步，被逸散的真气擦中肩头，当即面色煞白跪地呕血。
　　碎骨声在胸腔里闷响，像被无形重锤碾过五脏。
　　“退！再退三十丈！”
　　嘶吼声中，人群跌撞着挤塌了演武场边的兵器架。
　　寒铁枪杆当啷砸地，竟被残留的威压震出蛛网般的裂痕。
　　这时那群白发苍苍的老太监才霎时反顾过来，其中一名翻涌着周身阴煞真气的老太监尖着嗓音。
　　“好胆！！”
　　“又是九境？！”
　　徐云帆眉峰一挑，眼中闪过一丝讶异。
　　他上下打量着眼前这佝偻如枯木的老太监，讶异道：“你们大周皇庭的九境，莫非是地里长出来的？怎么一个接一个往外冒？”
　　老太监身形佝偻，面容枯槁，可周身却隐隐流转着九境练气大宗师的气息。
　　只是那真气虚浮如絮，孱弱得仿佛风一吹便会溃散，与真正的九境威压相去甚远。
　　“呵……”
　　徐云帆冷笑一声，五指缓缓收紧，撼岳镇海锤上真气盘桓如怒龙盘绕，“一群伪境，也敢在我面前装腔作势？”
　　话音未落，徐云帆身形已如雷霆炸裂，原地只留下一道残影。
　　老太监浑浊的瞳孔骤然收缩，枯瘦的手指刚抬起半寸。
　　“轰！”
　　撼岳镇海锤裹挟着十极真气的狂暴罡煞，如陨星坠地般砸落。
　　锤锋未至，劲风已压得老太监佝偻的身躯骨骼爆响，脚下青砖寸寸龟裂。
　　重锤当面，地脉之力嗡鸣缩涨，凝成实质漩涡，所过之处空气竟被抽成真空，发出鬼哭般的尖啸。
　　老太监仓促间双掌交叠，枯瘦如鸡爪的指节间迸出一缕幽蓝鬼火，妄图以阴毒真气腐蚀锤罡。
　　然而徐云帆这一锤，乃是十极真气催动下的千钧之势，锤锋未至，狂暴的罡风已压得老太监骨骼咔咔作响！

第341章 俱世皆敌
　　“砰！”
　　锤掌相撞的刹那，老太监双臂如朽木般寸寸崩裂，幽蓝鬼火被霸烈至极的十极真气一冲即散。
　　锤势不减，重重砸在他天灵盖上，颅骨塌陷的闷响伴随着血雾喷溅，那具佝偻身躯如破麻袋般倒飞出去，在演武台青砖上拖出一道触目惊心的血痕。
　　徐云帆收锤而立，冷眼瞥向那滩血肉模糊的残躯。
　　老太监尚未断气，喉间发出“嗬嗬”的嘶声，碎裂的胸腔竟还在微弱起伏。
　　九境练气者的顽强生命力，此刻反倒成了折磨。
　　“你们这些太监，可真是……”
　　徐云帆踏步上前，锤锋再度扬起，“让我有些大开眼见！”
　　这一锤，裹挟着山崩海啸之势，汹涌而至的十极真气在锤头携地脉之力迸发肉眼清晰可见的气浪轰然砸落！
　　老太监残躯在恐怖的真气碾压下彻底爆裂，碎骨血肉四溅，连带着三丈内的青砖地皮一同掀飞。
　　烟尘散去后，原地只剩一个丈许深的凹坑，坑底黏连着几片染血的太监袍角。
　　“徐云帆，尔敢叛国？！”
　　一声断喝如寒铁交鸣，钦天监监正郭朗自观礼台边缘踏出，官袍上衣衫袂袂，神情满脸怒容。
　　“叛国？”
　　徐云帆骤然长笑，将撼岳镇海锤插回腰间机括，拔出赤火吞龙锏遥指郭朗。
　　“若这‘国’是血祭六道七十九州三千万生民，以怨魂为柴、骸骨为鼎，就为给那女帝续半甲子阳寿……”
　　他锤锋直指皇城方向，声浪震得四方铜壶滴漏齐齐爆裂，“这国，叛了又如何！”
　　徐云帆盯着郭朗。
　　“钦天监郭朗……”
　　徐云帆锏锋直指对方眉心，十极真气在喉间震出龙吟般的回响，“三年前你亲手搭建观星台，以七十九州三千万生民为祭，就为替那女帝续命！”
　　他踏前一步，周身十极真气气如怒涛翻涌：“苍生泣血时，你在台顶笑饮琼浆；冤魂哀嚎处，你拿罗盘测算气运盈亏……”
　　重锏撕开空气发出厉啸，“这般屠夫术士，也配站在光天化日下谈忠义？！”
　　“杀！”
　　徐云帆十极真气奔涌如怒江，赤火吞龙锏上玄黄气缠绕，每一击都裹挟着山崩海啸之势。
　　他心中畅快至极，原来古时豪杰征战沙场，必先高举“替天行道”之旗，并非虚伪，而是惟有身负大义，杀伐才更显酣畅淋漓！
　　你看看，这挥锏都更有三分气力，精神头都都比先前好上了几分。
　　锏锋破空，如龙吟九霄。
　　脚下玄武演武台的青砖寸寸崩裂，徐云帆越想越起劲儿，当即长啸一声：“道宗今日争的是天下武运，尔等以血祭国、残害苍生之辈……”
　　锏影横扫，将迎面袭来的刀枪碾成齑粉。
　　“合该受此一锏！”
　　锏锋裹挟的十极真气尚未散尽，一道青芒倏然横贯演武台。
　　“无量天尊！”
　　玄真门观山道人踏八卦步现身，拂尘银丝暴涨如瀑，竟在千钧一发之际缠住赤火吞龙锏。
　　那看似柔弱的尘尾与锏身相触，迸发出金铁交鸣之声，徐云帆只觉锏上力道如泥牛入海，一股极为巧妙得无与伦比的卸劲之法，正将十极真气层层化卸！
　　好大气力！
　　观山道人心中震动，真气勃发，道袍鼓荡，忍不住后撤三步，一身龙虎真气化作一龙一虎缭绕周身才生生止住脚步。
　　他面色不变，左手掐子午诀，声如黄钟大吕：“徐小兄弟杀心过盛了！”
　　观山道人虽以龙虎丹气卸去七分力道，却仍被震得连退三步，脚下青砖接连炸裂。
　　他袖中左手虎口已然崩裂，龙虎真气幻化的虚影竟被反震得涣散一瞬、这哪是寻常九境该有的力道？！
　　“此子当初在青岳玄真山初见时，不过是个刚摸到外三合门槛的小子……”
　　观山道人心中骇浪滔天，想起那日徐云帆与苏枕河比斗时的青涩。
　　如今这锏上蕴含的十极真气，却已堪比道门百年苦修的老怪！
　　“观山前辈？！”
　　徐云帆有些意外，旋即嗓音低沉。
　　观山道人拂尘一甩，尘尾银丝如活物般收拢化作一件泛着金丝玉泽的枪尖。
　　他双目微垂，声如古井无波：“徐小友，玄真门已受皇命镇守玉京地脉。”
　　徐云帆挑眉，指间摩挲着九玄亢龙锏的纹路，十极真气低伏，缓缓灌注其间，让重锏九道玄纹次第亮起。
　　“玄真门位列大周六大顶尖宗门之一，坐拥岭南道十州之地，门下《龙虎丹劲》号称直指陆地神仙境。何至于放下身段去求大周皇室，甘做皇室鹰犬？”
　　“放下身段？甘做鹰犬？”
　　观山道人广袖微荡，腰间悬挂的神兵玄真剑泛起寒芒。
　　他眼眉低垂似观山岳，却让周遭空气骤然凝滞：“徐真传可知，大周皇室坐拥整个大周江山资源，天下六道，宗门分得其三，大周独得七斗。大周女帝手握'镇龙玺’，更可调动三十六处龙脉节点？”
　　“单是去年，玄真门为换得赤焰裂谷的玄铁矿脉开采权，就向皇室内库缴纳三千斤星纹钢。更不必说...”
　　他突然抬眸，瞳孔中倒映出徐云帆身后若隐若现的真气波动：“道宗此刻正在清微山施展的'钉龙术'，所需黑曜石皆来自皇室掌控的鬼哭渊。”
　　远处传来皇城司铜锣声，观山道人侧耳倾听了下。
　　“徐真传以为，为何天工洞洪百川甘愿为女帝铸兵？为何弥陀寺三苦僧会出现在道宗清微山？“
　　他忽然展颜一笑：“这天下宗门，谁不是饮鸩止渴？”
　　徐云帆心中微动，瞬间反应过来，此次之事，道宗一意孤行，已经站在了各大宗门对立面。
　　也是，道宗想要斩大周龙脉，托举徐云帆破开桎梏，成陆地神仙境。
　　若徐云帆成了，道宗成了，那到时候可就不是天下六道分均衡，而是道宗一手遮天，一超多强。
　　“难怪，难怪玄真门也会按捺不住……”
　　徐云帆十极真气在体内奔涌如雷，锏锋上罡气吞吐锋芒。
　　沉默一瞬，他抬起头，旋即露出一丝冷意。
　　“六大宗门里，弥陀寺是女帝走狗，玄真门得了功法，九曜宗向来首鼠两端……”
　　（还有两更）

第342章 且战！
　　说到这里，徐云帆忽然冷笑出声，“好个观山道人！好个五大宗门，你们拿道宗当饵，就为分一杯羹？！”
　　观山道人：“此事乃是你们道宗起事，我等也不过将计就计……”
　　说到这里，他脸上浮现出一抹笑意：“毕渊老道此举，可是将不少老怪物引出来了，你们道宗，想要度过此劫，怕是难了，你们道宗，可是真正自己作死！
　　贫道不妨直言，道宗四方，此刻已被三寺九门围困。毕渊真人纵有通天之能……”
　　徐云帆心中微微一沉，他明白此事凶险，却没想到竟然会达到这种程度。
　　怪不得，怪不得当初毕渊交待自己时，最后说了句道宗将一切希望都寄托在他身上，希望不要辜负。
　　若自己在玉京城中失败，道宗顷刻间毁于一旦，若自己在玉京城中胜出，通过武举一步步跨进皇庭，道宗自然更胜一步。
　　毕渊赌性这么大？！
　　徐云帆心中哑然，不敢大意。
　　“放屁！”
　　徐云帆暴喝打断，赤火吞龙锏轰然砸去。
　　“我道宗既敢以举派之力送我入九境，就没打算给你们留退路！”
　　徐云帆暴喝声未落，赤火吞龙锏已裹挟着十极真气悍然砸下。
　　锏身赤焰暴涨，龙纹浮雕仿佛活了过来，化作一条火龙咆哮着扑向观山道人。
　　空气被灼烧得扭曲，地面青砖寸寸龟裂，炸起无数碎石。
　　观山道人脸色骤变，手中三千白丝拂尘化作金刚枪仓促迎上，枪锏相撞的瞬间，龙虎真气与赤红龙焰轰然对撞，爆出一圈肉眼可见的气浪。
　　观山道人闷哼一声，脚下连退七步，每退一步都在地上踏出半尺深的脚印，嘴角溢出一丝鲜血。
　　他手中拂尘金刚枪嗡嗡震颤，竟有几根拂尘丝被砸断。
　　“好霸道的真气，竟能展现诸般真性！”
　　观山道人面色阴晴不定，旋即反应过来。
　　“天剑独孤九的十极武道？！”
　　徐云帆挑眉：“观山前辈倒是见多识广，竟然连这十极武道都知晓。”
　　“嘿，那独孤九异想天开，欲熔铸百经行万法归流，差点把自己玩死，没想到你竟然练成了。”
　　观山道人轻吸了口气，左手掐诀引动玄真龙虎秘术，周身浮现出九道篆文金符，化作屏障护住周身。
　　此乃玄真门底蕴，如今天地灵气再现，终究显现了几分威能。
　　然而徐云帆攻势如狂涛怒浪，第二锏已紧随而至。
　　这一锏毫无花巧，纯粹以混元真种催动龙陨八荒锏法，龙坠八荒的特效让锏势重若万钧，观山道人的金符屏障如琉璃般轰然破碎。
　　“咔嚓！”
　　观山道人那拂尘终于不堪重负，三千拂尘丝根根断裂。
　　观山道人道冠被气浪掀飞，白发披散如疯魔。
　　他踉跄着撞塌身后照壁，胸前道袍被赤焰焚出焦黑窟窿，露出内里一件闪烁星芒的软甲。
　　徐云帆看的眼角有些抽搐，大周六大顶尖宗门实在是太过富有，跑出来的九境练气基本上都有神兵甲胄护身。
　　这口星罗天蚕甲，犹记得还是神兵岭的时候，给玄真门锻造出的一件七阶神甲。
　　“星纹钢混着天蚕丝？神兵岭连压箱底的宝贝？”
　　观山道人眼帘低垂，淡淡道：“你以为，当初持神兵将神兵岭砸塌的是何人？”
　　“想让我生气？”
　　徐云帆冷笑，赤火吞龙锏凌空一旋，第三锏直取观山道人天灵盖，“我倒要看看这龟壳能扛几下！”
　　观山道人目露慎重，周身龙虎真气演化一龙一虎护持周身。
　　徐云帆的重锏砸落下来的气力实在是太过骇人，两锏便将他手中七阶神兵的拂尘崩碎。
　　正欲施展玄真秘武，忽听一声震天狂笑自天际传来：“观山牛鼻子，没曾想你也有今天！”
　　声如雷霆炸响，一道黑影从云层中俯冲而下。
　　那人赤裸上身，肌肉虬结如精铁浇筑，右臂纹着九轮曜日图腾，拳风未至，已将方圆百丈空气抽成真空。
　　徐云帆的赤火吞龙锏竟被这一拳硬生生砸偏三寸，锏锋擦着观山道人耳畔掠过，将半座阁楼轰成齑粉。
　　“九曜宗‘烈阳尊’楚胜！”
　　徐云帆瞳孔骤缩，只觉虎口发麻。
　　来者正是九曜宗当代最强九境练气大宗师楚胜，以大日琉璃身练就肉身硬撼神兵著称的横练极强者，在整个大周都盛极一时。
　　楚胜落地时如陨石坠击，青石地面塌陷出蛛网状巨坑。
　　他扭了扭脖颈，骨节爆出炒豆般的炸响：“毕渊老儿借龙脉玄黄气送你入九境，可惜终究是速成的花架子。”
　　“花架子？”
　　徐云帆咧嘴，不得不收回赤火吞龙锏。
　　他这一锏砸不死观山道人，只能抽手。
　　这些大宗门出身的高手，比寻常九境练气实力都要高出一筹不止。
　　“说的就是你！”
　　楚胜说着，突然一拳轰向徐云帆面门，拳锋真气狂涌，手臂纹着的九轮曜日图腾逐一亮起。
　　“让你见识什么叫真正的九境体魄！”
　　徐云帆面色不变，脚底十极真气催吐，身形如游鱼般滑退十丈。
　　原先站立处被拳劲轰出三丈深坑，飞溅的碎石竟在半空燃起金色火焰。
　　这是九曜宗镇派绝学《大日琉璃身》修至巅峰的“焚金熔铁”特效。
　　拳锋所至，金石成灰！楚狂歌周身毛孔喷吐色气焰，九轮曜日图腾在肌肤下流转如熔岩，每一寸血肉都淬炼得堪比七阶神兵。
　　更骇人的是他早已将《九曜吞气术》修至“气吞山河”之境，呼吸间便能抽干方圆百丈天地精气，一身血气如大日烘炉，真气雄浑似江海奔涌。
　　寻常九境武者与之对敌，未战先溃三分胆魄！
　　徐云帆面色不变，淡淡道：“楚宗主不去抢大乾占据你们的山门，跑这来凑什么热闹？”
　　“杀你更有性价比，说不定我也能入陆地神仙境，你躲得掉？”
　　楚胜狞笑，双拳对撞迸出刺目火花。
　　他周身毛孔喷吐金色气焰，整个人化作一轮人形烈日扑来。
　　徐云帆避无可避，赤火吞龙锏横挡胸前，锏身龙纹与对方拳锋相触的刹那，竟发出金铁交鸣的刺耳锐响。

第343章 九境，以一敌二
　　“轰！”
　　徐云帆被这一拳砸得倒飞百丈，接连撞穿七道宫墙。
　　狂猛的力量迅速被龙鳞甲散开，让他不损分毫，只是心中暗惊：“这蛮子的肉身强度堪比七阶神兵！”
　　而且，他还是头一次见到有人在力气上和他能比一比的家伙。
　　徐云帆低头看去，赤火吞龙锏的龙纹竟被拳罡磨平三寸。
　　楚胜得势不饶人，脚踏“九曜步”似化火坠流星，追袭而至。
　　每一步踏出都在空中留下燃烧的金色脚印，九步叠加后速度突破音障，拳锋前凝聚出锥形气爆云。
　　徐云帆神情沉静，催动十极真气在血肉皮膜中奔涌如长江大河，体表浮现玉髓金骨的光泽。
　　“十极，归墟！”
　　赤火吞龙锏骤然分化十道虚影，分别对应十极真气属性。
　　楚胜的拳劲被层层消解，最终锏影合一刺向其咽喉。
　　楚胜不闪不避，竟以脖颈硬接这一锏，火花四溅中只留下一道白痕。
　　他趁机抓住锏身，暴喝一声将徐云帆连人带锏抡起，狠狠砸向地面。
　　“砰！”
　　地动山摇的巨响中，徐云帆深陷地底三丈。
　　楚胜正要补上一记“大日陨星坠”，忽觉掌心灼痛难忍，赤火吞龙锏不知何时已变得通红如烙铁，锏柄处九枚龙鳞逆鳞倒竖，刺入他手掌血肉。
　　“八荒龙陨。”
　　徐云帆的声音从坑底传来。
　　楚胜惊觉自己气血正被疯狂抽离，急忙运起《大日琉璃身》镇压。
　　趁这瞬息空隙，徐云帆破土而出，锏法陡变，化作漫天赤虹将楚胜笼罩。
　　二人激战三百余招，九曜真气与十极真气对撞引发的爆炸将一坊夷为平地。
　　就在徐云帆与楚胜鏖战正酣之际，一道森冷剑光骤然撕裂战场！
　　观山道人蛰伏已久，此刻抓住徐云帆锏势回撤的刹那空隙，悍然出手！
　　他腰间长剑出鞘，剑锋未至，剑意已如龙虎交缠，咆哮震天！
　　“龙虎伏魔剑！”
　　剑光分化，左侧剑气如青龙探爪，右侧剑气似白虎扑杀，两股截然不同的剑意竟完美相融，化作一道璀璨匹练直斩徐云帆后心！
　　这一剑，乃是玄真门镇派绝学，需以龙虎丹气催动，剑出时龙虎相随，可斩邪煞、破罡气！
　　即便是九境大宗师，若无防备，亦要被一剑重创！
　　然而……
　　“锵！”
　　徐云帆头也不回，赤火吞龙锏反手一横，锏身龙纹骤然亮起，竟在千钧一发之际精准格挡！
　　火花迸溅，剑气溃散！
　　观山道人瞳孔骤缩，心中骇然：“他竟能分心二用？！”
　　徐云帆一脚将楚胜踹飞，侧头看了眼观山道人，咧嘴一笑，眼中战意更盛：“玄真门的龙虎剑？不过如此！”
　　话音未落，他猛然发力，锏身一震，竟将观山道人的长剑硬生生荡开！
　　同时，十极真气冲入脚底，化作阴柔力，身形如鬼魅般横移三丈，恰好避开楚胜轰来的“大日赤火拳”！
　　楚胜见状，怒喝一声，混身金焰暴涨，九轮曜日图腾在肌肤上流转，拳势再增三分！
　　“徐云帆！我看你能躲到几时！”
　　他双拳如陨星坠地，每一击都裹挟着焚金熔铁的炽烈真气，空气被灼烧得扭曲爆鸣！
　　徐云帆不闪不避，十极真气在体内奔涌如狂涛，体表玉髓金骨的光泽越发璀璨。
　　他双手持锏，锏法骤然一变，竟同时应对两大高手！
　　“十极，八荒龙陨，天罗地网！”
　　赤火吞龙锏分化百道锏影，每一道锏影皆蕴含不同属性的十极真气，或刚猛如山，或柔韧似水，或炽烈如火，或阴寒如冰……
　　锏影交织成网，竟将楚胜的拳罡与观山道人的剑气尽数拦下！
　　“轰！轰！轰！”
　　三股力量对撞的瞬间，天地为之一静，随即……
　　“轰！！！”
　　爆鸣声如九天神雷炸裂，震得方圆百丈内楼阁瓦片簌簌崩飞！
　　地面在狂暴的冲击下寸寸龟裂，蛛网般的裂痕疯狂蔓延，青石地砖被掀上半空，又在气浪中碾作齑粉。
　　皇城中央大街两侧的百年老槐被连根拔起，树干在罡风中扭曲爆碎，木屑如暴雨般泼洒！
　　已经逃到极远处围观武者肝胆俱裂，修为稍弱者耳鼻溢血，踉跄栽倒。
　　“退！快退！”
　　有人嘶声厉吼，嗓音已骇得变了调。
　　人群如潮水般溃散，轻功好的踏着屋檐飞逃，反应慢的被气浪掀翻，滚地葫芦般撞进街边店铺。
　　醉仙楼的鎏金匾额轰然坠落，将一名铁河帮弟子砸得筋断骨折。
　　更远处，玄真门几名内门弟子躲闪不及，被飞射的碎石击中后背，顿时血染衣袍。
　　三百丈外水榭中，原本观战的锦袍少年脸色煞白，手中茶盏“啪”地炸裂。
　　他身旁紫袍老者袖袍一卷，凝出三尺气墙，却仍被余波震得连退三步，脚下木板“咔嚓”断成两截。
　　“九境交锋竟恐怖如斯……”
　　老者胡须颤抖，突然拽住少年衣领暴退，“公子速走！赶紧出城，这玉京城要塌了！”
　　烟尘弥漫中，隐约可见徐云帆的赤火吞龙锏与两道敌影僵持之处，地面已塌陷成三丈深的巨坑。
　　坑底岩浆般的赤金真气、霜白剑气、暗紫煞气纠缠撕扯，将触及的一切物质绞成齑粉！
　　观山道人越战越心惊，他本以为徐云帆刚刚突破九境，底蕴不足，可此刻对方竟能以一敌二，甚至隐隐占据上风！
　　“此子……当真妖孽！”
　　楚胜同样震撼，他自诩肉身无敌，可徐云帆的体魄竟不逊于他，甚至十极真气的玄妙远超九曜宗的《大日琉璃身》！
　　战至三百招，徐云帆的攻势越发凌厉，锏法如行云流水，毫无滞涩。
　　“十极，归元！”
　　他猛然变招，锏影归一，赤火吞龙锏化作一道赤虹，直刺楚胜胸口！
　　楚胜仓促间以双臂交叉格挡，却被这一锏轰得倒退十丈，双臂金焰黯淡，竟被震得气血翻涌！
　　观山道人见状，急忙挥剑救援，可徐云帆早有预料，身形一闪，竟以十极武道中的极致速度绕至其身后！
　　“观山前辈，你的剑……太慢了！”
　　（四更完成，好累，感谢大家！）

第344章 九境无上大宗师身死
　　“砰！”
　　一记鞭腿如龙摆尾，狠狠抽在观山道人后背，将他踹飞数十丈，撞塌半座阁楼！
　　烟尘如怒涛翻卷，徐云帆的身影却在其中巍然不动。
　　九玄亢龙锏斜指大地，锏身震颤间隐隐有龙吟之声，每一次呼吸翕动，皆有肉眼清晰可见的空气涟漪荡开。
　　他身负横练真功，筋骨如玄铁浇筑，龙鳞甲更是八阶神兵，，每一片鳞甲都流转着极致灵性。
　　楚胜那几记看似凶猛的攻势，落在他身上却如同蚍蜉撼树，连半分痕迹都未能留下。
　　真气碰撞间，龙鳞甲上迸溅出璀璨星火，却连最细微的裂纹都未曾显现。
　　这等防御，已非寻常九境所能企及。
　　楚胜与观山道人艰难起身，对视一眼，皆从对方眼中看到了难以置信。
　　两名九境练气的老牌高手，竟拿不下一个初入九境的后辈？！
　　而且，徐云帆的应对，竟越来越游刃有余！
　　观山道人面色阴晴不定，目光死死锁定在徐云帆身上。
　　那翻涌周身的十极真气淬炼得近乎实质化，令人心悸。
　　他喉头滚动，声音干涩道：“此子受玄黄灌顶，哪是什么初入九境的模样？只怕连毕渊那老怪都……”
　　话到此处戛然而止，袖中五指紧紧捏住长剑，真气吞吐，剑锋再显三分。
　　大周龙脉何等珍贵？
　　此刻却如江河倒灌般被生生抽离。
　　观山道人望着演武台上气冲霄汉的身影，道袍无风自动。
　　他比谁都清楚，要满足“地脉共鸣、星象契合、肉身载道”三大条件何等艰难。
　　偏偏毕渊这个疯颠，竟真掘出这么个怪物来！
　　“再来！”
　　徐云帆大笑，战意冲霄，“今日，方才我不过出五成力，接下来看你们接不接得住！”
　　话音未落，他已再度杀出，赤火吞龙锏如狂龙出海，势不可挡！
　　徐云帆长笑未绝，身形已如雷霆炸裂，赤火吞龙锏裹挟着十极真气的狂暴涡流，悍然劈向观山道人。
　　锏锋未至，罡风已撕开地面青砖，碎石如箭矢四射，逼得一旁的楚胜都忍不住青筋暴突，腰胯下沉，方才稳住身躯。
　　当重锏迎面的观山道人面色骤变，手中长剑仓皇格挡，龙虎丹气狂飙，龙虎相侧在左右随长剑前扑，却在锏锋触及的瞬间崩碎如纸！
　　他踉跄后退，道袍袖口被真气余波绞成齑粉，露出鲜血淋漓的手臂。
　　“五成力？”
　　看着徐云帆无视自己，当先攻杀观山道人，楚胜再也忍受不住，口中怒吼，双拳骤然泛起赤金光芒，大日琉璃身的烈火真气与烈阳真罡交融，拳势如山崩海啸，直取徐云帆后心。
　　“狂妄！”
　　徐云帆竟不回头，反手一锏横扫，锏身与拳锋相撞，爆出刺目火星。
　　楚胜只觉拳骨剧痛，仿佛砸在了万丈玄铁山上，未及变招，徐云帆已借力旋身，左掌如刀，切向观山道人咽喉！
　　观山道人瞳孔骤然收缩，徐云帆的掌刀在他视野中化作一道残影，裹挟着刺骨罡风直逼咽喉！
　　他本能地想要后撤，却发现方才硬接锏锋的反震力仍令双腿发麻，一身龙虎真气更是被震得涣散未聚。
　　玄真门赖以成名龙虎交征此刻竟如纸糊般脆弱。
　　徐云帆那掌缘泛起的赤金色泽，已然是十极真气催发到极致的征兆！
　　“糟了！”
　　他喉结滚动，想要张口，道袍下摆被掌风撕开一大道裂口。
　　右臂勉强抬起半寸，长剑上移，剑锋欲要吞吐剑芒缓阻徐云帆的攻击轨迹。
　　视野边缘，楚胜正踉跄着试图救援，九曜宗的金红拳罡刚刚凝聚便再度溃散。
　　生死一瞬，观山道人忽然看清了徐云帆的眼神，那根本不是杀意，而是如同碾死蝼蚁般的漠然。
　　就在此刻。
　　一道清冷剑光自天际垂落！
　　蓬莱阁云澜仙子白衣飘飞，手腕随身姿而动中，环绕手腕的“星罗问心铃”轻颤，手中一口剑锋却狠辣至极，直刺徐云帆天灵！
　　这一剑毫无征兆，剑势如银河倾泻，铃音更暗藏摄魂之力，寻常九境高手稍一分神，便会被当场贯穿头颅。
　　徐云帆却似早有预料，竟不闪不避，只是肩膀一抬，避开后脑，任由剑锋刺中龙鳞甲附着的左肩！
　　“铛！”
　　金石交击声中，龙鳞甲迸溅出一串刺目火花，龙鳞甲叶不断翕动，喷吐真气赤息，将剑气尽数抵消。
　　云澜仙子瞳孔微缩，她这一剑足以洞穿七阶护甲，却连徐云帆的皮肉都未伤到！
　　“八阶神甲？！”
　　蓬莱阁有一件八阶镇派神兵，但这等八阶神甲，举世罕有。
　　电光石火间，硬抗一剑的徐云帆手中赤火吞龙锏已轰至观山道人胸前！
　　他神情冷冽，略微裂开的口中露出一排森寒白齿。
　　“再来两名九境也救不了你。”
　　“不……！”
　　观山道人嘶吼着捏碎一枚保命玉符，周身浮现出玄真门秘传“九岳护体咒”，化出九座山岳虚影层层叠叠护住身躯。
　　这枚玉符，还是从两千年前传承至今，有天地灵气再次蕴养，总算是复现了几分威能。
　　然而锏锋所过之处，山岳虚影如泡沫般接连炸裂。
　　“咔嚓！”
　　胸骨碎裂声清晰可闻，观山道人口喷鲜血，眼中倒映着越来越近的锏影。
　　迎着徐云帆冷漠目光，锏锋贯体！
　　十极真气如狂龙入海，瞬间撕裂观山道人的五脏六腑。
　　他的道冠炸开，白发散乱，身躯如破麻袋般倒飞数十丈，重重砸在演武台边缘的石狮上。
　　石狮崩碎，观山道人的残躯嵌在废墟中，双目圆睁，竟是被一锏震碎了生机！
　　“老杂毛……死了？！”
　　楚胜须发皆张，双拳疯狂轰向徐云帆后背，“杀！”
　　他心中清楚，如果此时不搏命，根本无任何生还机会，更何况还有蓬莱阁云澜仙子持剑在侧，只待他创造出机会，自然能将徐云帆当场击杀。
　　拳影如暴雨倾盆，每一击都带着九曜宗秘武杀伐，拳脚皆有大日真罡，空气被灼烧出焦臭味道。
　　徐云帆却如礁石屹立，龙鳞甲一瞬硬接三十七拳，甲胄上只留下浅浅凹痕。

第345章 皆死
　　“你就这点能耐？”
　　徐云帆冷然转身，赤火吞龙锏突然变招，由刚转柔，如灵蛇缠向楚胜手腕。
　　楚胜急忙撤拳，却见锏锋陡然加速，重重抽在他肋下！
　　“噗！”
　　楚胜喷血倒飞，肋骨断了三根。
　　他勉强稳住身形，却见徐云帆已凌空跃起，锏锋高举，十极真气在锏尖凝成一道令他皮肤生疼的罡气。
　　十极武道中的杀招，“归墟”！
　　在侧的云澜仙子岂容他再下杀手？
　　若楚胜身死，以徐云帆如此恐怖的实力，她恐怕也很难善了。
　　此时此刻她心中忍不住生出一抹悔意，早知如此，就不该跳出来。
　　到底还是心境不过关，为了徐云帆身上的玄黄气蒙蔽了心智。
　　下一刹，她心中诸般杂念迅速被斩灭，目中只剩徐云帆的身形。
　　“星罗锁魂！”
　　她指尖轻点问心铃，铃音化作无形锁链缠向徐云帆四肢，同时剑锋再出，直取徐云帆双目。
　　八阶神兵虽防御强悍，但头颅终究是血肉之躯。
　　徐云帆嘴角勾起一抹森然冷笑，面对云澜仙子这记直取眉心的必杀一剑，他竟不闪不避，反而迎着剑锋猛然抬手！
　　“嗤！”
　　剑尖刺入掌心的刹那，龙鳞甲护手迸溅出刺目火星，十极真气在血肉间沸腾，硬生生将剑势阻在掌心三寸。
　　云澜仙子瞳孔骤缩，她这招“星陨贯虹”本该洞穿金石，此刻却如同刺入万丈玄铁，再难寸进！
　　未等她变招，徐云帆五指猛然收拢，掌心肌肉如金铁交鸣般发出“铮”的爆响，竟将剑锋生生钳住。
　　剑身震颤间，云澜仙子只觉手腕传来剧痛。
　　徐云帆左手已如铁箍般扣住她持剑的皓腕，十极真气顺着剑身逆冲而上，将她袖口绞得粉碎！
　　“你们蓬莱阁的剑，莫不是在海外待太久……”徐云帆声音裹挟着刺骨寒意，“连给我挠痒都不配。“
　　他漠然开口，心中自有盘算，右手赤火吞龙锏已朝楚胜当头砸下！
　　楚胜狂吼着双拳擎天，试图硬接这一锏。
　　然而十极武道的十极真气化融归墟所化磅礴杀伐大力，触及拳锋的刹那，他引以为傲的烈阳真罡竟如雪遇沸汤，瞬息消融！
　　“轰！”
　　锏锋砸落，楚胜双拳血肉横飞，小臂骨骼寸寸断裂。
　　余力未消，锏身压着他跪倒在地，膝盖将演武台砸出蛛网状裂痕。
　　“九曜宗的‘烈阳尊’？”徐云帆俯视着满脸血污的楚胜，声音冷如寒渊，“今日之后，九曜宗该换尊号了。”
　　话音未落，赤火吞龙锏再度扬起。
　　“住手！”
　　云澜仙子厉喝，剑锋猛震，徐云帆感受其锋锐，不得不张开手指，云澜仙子终于挣脱徐云帆左手，一剑刺向他后心死穴！
　　徐云帆却仿佛背后生眼，身形微侧，以肩甲硬接这一剑，同时锏锋毫不犹豫地砸向楚胜天灵盖！
　　“砰！”
　　红白之物四溅。楚胜的无头尸身晃了晃，轰然倒地。
　　云澜仙子飞退十丈，持剑的手微微颤抖。
　　她终于意识到，眼前这个男人根本不是九境练气无尚大宗师能抗衡的存在。
　　龙鳞甲、横练身躯，恐怖力量，十极真气，几者叠加之下，徐云帆已近乎在此境立于不败之地！
　　对方，似乎已经彻底达到了九境练气极致。
　　徐云帆漠然拭去掌心残留的血痕，十极真气如江河奔涌，掌心那道被剑锋贯穿的伤口竟在瞬息间血肉蠕动。
　　真气化作生机流转间，肌理以肉眼可见的速度弥合，连一丝疤痕都未留下。
　　更令人惊骇的是，龙鳞甲叶上被刺穿的孔洞处泛起赤金色泽，甲胄表面纹路逐一亮起，破碎的鳞片如同活物般自行生长拼接，转眼间便恢复如初，甚至隐隐透出比先前更凌厉的锋芒。
　　真气与甲胄共鸣发出的嗡鸣声，让方圆十丈内的碎石都随之震颤。
　　他目光扫过满地狼藉。
　　观山道人生机俱无，楚胜头颅粉碎，云澜仙子剑折甲裂。
　　他缓缓抬起赤火吞龙锏，锏尖滴落的鲜血在青砖上烫出嗤嗤白烟，注视着场中只剩下云澜仙子一人。
　　见徐云帆看过来，云澜仙子浑身微微紧绷，忍不住开口。
　　“我们可以谈谈，我蓬莱阁藏有真正仙法，若你能分流玄黄气，我蓬莱阁可有办法让你踏上仙路。”
　　眼见徐云帆恍若未闻，只是拎着赤火吞龙锏缓缓走来，云澜仙子忍不住继续道：“此世为樊笼，九境已是极致，若你迈出那一步，定有大祸临头。”
　　赤火吞龙锏骤然爆发出刺目血芒，徐云帆手腕一抖，锏身如赤龙出渊般撕裂空气，裹挟着十极真气的狂暴涡流直取云澜仙子心口！
　　云澜仙子瞳孔骤缩，早有所准备的她掐动星罗问心诀，剑锋绽出七道护体星光。
　　然这护体剑罡却在锏锋触及的瞬间接连崩碎，那锏尖缠绕的十极真气竟如腐骨之毒，将她赖以成名的蓬莱护体剑气侵蚀得千疮百孔。
　　“噗嗤！”
　　锏锋贯胸而过，将云澜仙子生生钉入玄武演武台的黑曜石基座。
　　她呕出大口鲜血，星罗问心铃在剧烈震颤中裂成两半，铃音尚未散尽，徐云帆已单脚踏上锏柄末端。
　　十极真气顺着锏身轰入她四肢百骸，蓬莱阁秘武所练就的冰肌玉骨躯体发出不堪重负的碎裂声，周身窍穴接连炸开血花。
　　“你不会明白的，你将和我一样，永坠无间，此世，没有任何人能超脱……”
　　云澜仙子染血的指尖徒劳抓挠锏身，瞳孔中倒映着徐云帆冰冷的面容。
　　徐云帆漠然转动锏柄，锏身九道龙纹逐一亮起，将云澜仙子残存的生机彻底绞碎。
　　残阳如血，映照着玉京城中央那片支离破碎的玄武演武台。
　　钦天监监正郭朗瘫坐在远处半截断墙下，官袍沾满尘土与血渍，手中碎裂的罗盘早已停止转动。
　　他死死盯着不远处那三具尸体，玄真门观山道人头颅崩裂、九曜宗楚胜胸腔塌陷、蓬莱阁云澜仙子心口贯穿。
　　三位威震大周六道的九境无上宗师，此刻竟如蝼蚁般横尸当场！

第346章 风波起
　　“两百年……整整两百年啊……当真令人心悸。”
　　郭朗的喉咙里挤出嘶哑的颤音。
　　自大周立国以来，九境强者或坐化于洞天福地，或殒落于宗门之争，真正身死不过寥寥，何曾有过三人同日毙命、且皆死于同一人之手的先例？
　　更可怕的是，皇庭暗中培养的那几位九境老太监，也被徐云帆干脆利落屠尽。
　　十余名录事官跪伏在郭朗身后，有人甚至失禁晕厥。
　　三百丈外的茶楼屋顶，好事刀客的酒壶“当啷”坠地。
　　他身旁的弥陀寺俗家弟子牙齿打战。
　　“师、师叔祖说的'天魔降世'...莫非就是...”
　　话音未落，徐云帆冷冽的目光扫过，整条街的江湖客齐刷刷后退三步，兵器坠地声此起彼伏。
　　徐云帆面色如霜，眼底却闪过一丝意犹未尽的遗憾。
　　这三名九境宗师虽强，却终究未能逼出他的极限，甚至连临字诀都未曾施展，战斗便已结束。
　　玄黄气灌注后的身躯仿佛无底深渊，方才那般狂暴的十极真气倾泻，竟只耗去不足三成。
　　且十极武道流转血肉之间，周遭游离的天地灵气似鲸吞一般被迅速吸纳进己身，恢复损耗的真气。
　　徐云帆抬头，目光如电，倏然锁定躲在钦天监仪仗后的郭朗。
　　这位监正此刻正瘫坐在远处半截断墙下，神情麻木。
　　“郭监正。”
　　徐云帆的声音裹挟着真气的轰鸣，声未至，人已出现在过郭朗身前。
　　“你献计女帝以三千六百万生民血祭，可还记得那些被抽干精血的枯骨？你们，真是猪狗不如。”
　　郭朗面色略微升起变化，那场血祭，正是他借《葬龙经》推演出“以人命补天缺”的法子，
　　郭朗并没有辩解，只是直勾勾盯着徐云帆，旋即叹息道：“你才是真正的变数。”
　　“轰！”
　　锏锋未至，十极真气先碾碎了郭朗浑身骨骼。
　　重锏轻轻搭在郭朗肩膀瞬间，一身官袍在气浪中炸裂，真气顺着锏身灌入郭朗七窍，这位监正顿时发出非人惨叫。
　　他的皮肤开始龟裂，其残躯迅速风化成一具裹着官服的焦骨。
　　干脆利落做完这一切，徐云帆看了眼抖如筛糠的御林军大统领，这位练脏高手见徐云帆目光扫过来，只觉得浑身冰凉。
　　见徐云帆扫了一眼转过身，还未松口气，一颗石子破开空气，发出尖锐啸声，他眼前一黑，彻底没了声息。
　　这时徐云帆缓步走向缩在断墙阴影里的老执事，靴底碾过青砖上未干的血迹，发出细碎的“咯吱”声。
　　三百丈距离在他脚下不过瞬息。
　　“明日科武继续？”
　　徐云帆垂眸问道，声音平静得像是询问今日天气。
　　老执事枯瘦的手指死死攥着赛程册，册页上还沾着观山道人远远喷溅过来的血点。
　　他佝偻着身子不敢抬头，喉结滚动数次才挤出回答：“科武...科武乃大周祖制...只要陛下未下旨中断...”
　　“很好。”
　　徐云帆截断对方颤抖的尾音，转身时，瞥了眼大周皇庭宫廷。
　　身形微微一闪，人已经消失在了当场。
　　-----------------
　　玉京城，大周皇庭深处的一座宫殿。
　　“报！”
　　浑身浴血的皇城司密探跌跪在殿外，“玄真门观山道人...生机俱灭！九曜宗尊者楚胜被徐云帆一锏打死……蓬莱云澜……被钉死在演武台基座上……”
　　此等惊天消息，让在场所有人都忍不住呼吸一滞，大殿瞬息寂静。
　　“很好。”
　　良久，女帝忽然轻笑出声。
　　这声轻笑让殿内温度骤降。
　　却见女帝缓缓展开染血的战报，听得徐云帆的战果，心中俱是一沉，此人，已经不是人了！
　　女帝沙哑的声音如老枝摇动。
　　“徐云帆每胜一场，玄黄气便多灌一分。待他踏进这紫极殿时……”
　　她指尖划过社稷图上枯萎的龙脉，“诸位要面对的，可就是抽尽大周国运的陆地神仙了。”
　　苍老的女帝抬头，似笑非笑地看着齐聚一堂的五大宗门高手，似丝毫不在意大周龙脉被抽取。
　　“此人心胸狭隘，是从血祭之地走出来的，到时候清算在你们头上，你们各大宗门，怕是要因此灭宗。”
　　九曜宗紫袍长老率先打破沉默：“徐云帆的十极真气已非人力可破。我宗‘烈阳尊’楚胜的焚天劲触其体表便自行溃散，此子恐怕已触及极道之境。”
　　他抖了抖手，淡淡道：“九曜塔底还封着一枚‘大日陨星核’，若以秘法催动，可引动天火焚其神魂，这是两千年前天地灵气旺盛，九曜祖师留下的，只是代价是施术者尽毁，只怕……“
　　玄真门的青袍道人冷笑：“贵宗舍得让哪位九境赴死？”
　　他继续道：“我门青岳玄真镜可照出其真气运行破绽，但需三人结阵抵挡一刻钟……如今观山师兄已陨，阵法残缺，除非剑阁的‘天璇剑主’愿补位。”
　　江南道剑阁的白须老者闻言怒哼：“天璇一脉修的是‘无生剑道’，出剑必分生死！哪学过什么阵法……徐云帆若死，道宗临死反扑必倾巢报复，届时谁去挡毕渊？”
　　众人一时间议论纷纷，争执不下，却是都不想再出人。
　　女帝看的眼中闪过一丝讥诮。
　　大周六大宗门，若齐聚一心，早就没大周什么事，如此这般才是常态，她心中莫名生出一缕快意。
　　这时慈苦难厄手中刀鞘黑雾翻涌：“老衲三人可布‘三才锁魔阵’，借镇龙玺暂时切断他与玄黄气的联系，这口刀，亦可杀他措手不及。”
　　他袈裟下露出密密麻麻的血色梵文，“弥陀寺秘传‘金刚伏魔咒’能将其真气禁锢十息……但需九曜宗引爆陨星核破其肉身防御。“
　　紫袍长老突然嗤笑：“大师的算盘打得精妙！让我宗弟子送死，你们摘果子？”
　　他猛地掀开案几，“不如先说说镇龙玺？此物乃大周皇室至宝，女帝陛下当真舍得？”
　　“自然，此乃朕所赐下。”
　　女帝神情带着一丝玩味：“朕连国运都可弃，何况一玺？”
　　她目光扫过众人，“但诸位若再藏私……再过些时日，怕是连山门都要被那徐云帆碾平。”

第347章 欲求长生，在天魔之身
　　“螭龙嗜食龙气，若将徐云帆引至擂台，蓬莱阁愿出‘九幽寒铁链’锁其双足。”
　　话语伴随阴影中浮现的身影逐渐响起，这头自蓬莱阁而来的使者周身缠绕着湿冷的海雾，皮肤并非人类肌理，而是覆盖着青黑色细密鳞甲。
　　其面部轮廓虽似人形，却生有鳃裂般的纹路自耳后延伸至脖颈，随呼吸张合时隐约露出内里猩红的黏膜。
　　十指关节异常粗大，指尖延伸出半透明的尖锐骨爪。
　　最令人心悸的是那双竖瞳，金黄虹膜中央裂开一道墨线，瞳孔收缩时如蛇类般倒映出扭曲光影。
　　玄真门青袍道人目光如炬，死死盯着蓬莱阁使者，冷哼一声。
　　“妖魔之属，也不怕有一天暴死当场。”
　　蓬莱阁使者竖瞳微微移动，看着玄真门道人，嘴角微咧，露出两排尖锐牙齿。
　　“云澜仙子，乃我蓬莱阁阁主，她死，我蓬莱阁自是不会善罢甘休。”
　　蓬莱阁使者周身骤然爆发出深海怒涛般的威压，青黑色鳞甲缝隙间渗出丝丝缕缕锋锐罡气。
　　看到这一幕，女帝大笑：“朕只要他碎尸万段！”
　　-----------------
　　夜幕低垂，徐云帆立于玉京城某座无名阁楼内，冷峻的目光扫过被他震晕的锦袍少女。
　　此处雕梁画栋的陈设昭示着主人非富即贵，或许是六部侍郎的私宅，也可能是某位王侯的别院。
　　窗外隐约传来更夫梆子声，与皇城司巡夜铁甲的铿锵声交织，却无人察觉这座朱门大户的阁楼里的动静。
　　徐云帆站在这座阁楼之上，看着远方依旧灼烧的火光。
　　玉京城三座坊市的断壁残垣在月光下刻画着深邃的轮廓。
　　中央广场的玄武演武台早已不复存在，取而代之的是一道百丈巨坑，边缘处龟裂的纹路如蛛网般蔓延至周遭街巷。
　　这是徐云帆与三大无尚宗师激战时，碰撞的余波所至。
　　废墟间，偶尔传来几声压抑的啜泣。
　　有老妇在瓦砾堆中翻找家当，却只摸到半截被剑气削断的桃木梳。
　　孩童蜷缩在残存的梁柱下，怀中紧抱着一只沾满灰尘的布老虎。
　　空气中弥漫着焦灼的硫磺味，那是九曜宗“烈阳尊”楚胜陨落前引爆的大日真火所留。
　　而地面凝结的幽蓝冰晶，则昭示着蓬莱阁云澜仙子最后一击的森寒。
　　徐云帆缓缓阖目，吐出一口浊气。
　　他已在玄武演武台刻意收束十极真气的余波，甚至以真气为屏障隔绝四方，却依旧没办法彻底避免。
　　只能等此事结束，道宗得了主导，再来弥补了。
　　“心乱了？”
　　一道沙哑如锈铁摩擦的声音自他身后响起。
　　无需回头，徐云帆的感知已映出来者轮廓。
　　灰白乱发下那双鹰目如未出鞘的利剑，正是藏身在葬剑渊底下的独孤九。
　　此时此刻的徐云帆，早已经不再畏惧天剑独孤九，若非时机不对，他甚至想与对方打一场，看看自己的极限在哪里。
　　“独孤前辈也曾遇过此事？”
　　徐云帆转过身，双手拄着撼岳镇海锤。
　　他早已不是当初那个在葬剑渊前被剑意压制的时候，如今十极武道大成，甚至隐隐期待与这位剑道神话一战。
　　独孤九喉间滚出一声嗤笑，枯瘦的手指抚过自己手上的那条陈年旧疤。
　　那是三百年前他屠尽漠北马贼时留下的。
　　当时整座绿洲被剑气绞成血沼，连襁褓中的婴孩都未能幸免。
　　等他心智回归，一切已无可挽回。
　　“剑者当如寒潭映月，澄澈见底却不容纤尘。”
　　他嗓音嘶哑，“老夫当年为此枯坐剑渊十三载，最终明白一个道理……”
　　夜风忽滞，令得阁楼都带起了些许清风，荡起窗帘白纱。
　　他看见老人眼中迸出寸许青芒，让他眉头微挑。
　　对方的剑气，已经凝练到极致。
　　“若连剑心都裹足不前，谈何斩断因果？”
　　独孤九突然转头望向皇城方向，灰发间竟沾着未干的血迹，“至于为何来玉京……”
　　他咧嘴露出森白牙齿，“有人用《万乘化剑》的残篇为饵，要借老夫的剑……斩一条即将化龙的蛟。”
　　徐云帆眸光骤然盛烈起来，正摩挲着撼岳镇海锤的手指蓦地一定。
　　“不知独孤前辈是要斩哪条将要化龙的蛟？”
　　独孤九嘴角微扬，枯瘦的手指轻抚腰间长剑，指尖划过，这口神兵便发出低沉的嗡鸣。
　　“吾之剑道，又岂是区区残篇剑诀能撼动的？”
　　他嗓音沙哑如铁石相磨，灰白乱发间那双鹰目闪过一丝追忆。
　　天下有不少传说是陆地神仙境界的极道强者不经意间留下的残篇真法，他曾追寻近百年时间，除却获得只鳞半爪外，再无任何痕迹。
　　寻仙访道。
　　可世间都没有仙，又何来访道。
　　徐云帆心下了然，看来独孤九是不愿和他动手，或者是没把握与他动手。
　　以独孤九那快要临到头的寿元，任何机会都会毫不犹豫抓住，那所谓的万乘化剑相比大概率是和寂灭微尘心经这般，乃是真正的修真之法。
　　“那不知独孤前辈此来是？”
　　独孤九走到阁楼边上，手抚着凭栏，仰头看向满天星辰，过了许久，才轻叹一声。
　　“道宗以罗天大醮强抽龙脉……玄黄气灌顶造就了你为九境极致，却也打断了天地气机，如今此世兴许再似千百年前那般，天魔将至。“
　　徐云帆眉头微蹙，自从他入道宗之后，不单单是毕渊说过，道宗内还有些太上长老他也打过照面，一旦提起此事便有些六神无主。
　　他忍不住沉声问道：“前辈，这天魔究竟是何来历？古籍中可有记载？”
　　独孤九负手而立，目光投向远方：“古籍所载甚少。只知两千年前肆虐人间的'赤瞳魔君'便是天魔一脉，当年纯阳祖师以无上神通将其轰杀。”
　　“我师父说欲要问长生之机，便在那天魔身上，不知那天魔与求仙之道有何关联？”徐云帆追问道。
　　独孤九有些意外，似乎没想到毕渊竟然将最根本的理由都告知给了徐云帆。
　　“当然有，天魔身上，亦有我等之机缘，他们以我为食，我等何曾不以他们为资粮。

第348章 开台
　　有趣的是……”
　　独孤九转身直视徐云帆，“据古老线索显示，惟有天魔栖息之地，方存真正的仙缘。如今灵气复苏，毕渊他们自然推测天魔即将卷土重来，如今大周龙脉气息波动，定然会加剧此事，说不定一旦罗天大醮仪式完成，那些天魔便会降临。”
　　他说着突然话锋一转，“你可知为何道宗不惜动用罗天大醮，甚至抽取大周龙脉？”
　　见徐云帆若有所思，独孤九继续道：“正是要以这通天之路，造就一个能对抗天魔的存在。而你……”
　　他目光如炬，“若以万法归流突破九境时，十极真气完美交融的异象，或许能力敌天魔，当年那些突破九境桎梏，成就陆地神仙境的极道强者，亦能斩杀天魔。”
　　残月西沉时，独孤九才踏着满地露水离去。
　　这两个时辰里，这位三百年前横压一个时代的九境极致强者提及天魔时，眼中闪过的只有兴奋和跃跃欲试，完全没有丝毫害怕的意思。、
　　徐云帆细细感知一番，确定对方已经离去后，方才垂下目光，盘膝而坐，开始手捏临字印，持诵上善若水心咒。
　　过了不知多久，视界上方才跳出一则信息。
　　‘你勤练不缀，精神越发凝练，临字诀熟练度+1’
　　如今临字诀修行缓慢如龟，自从小成之后，距离大成的熟练度遥遥无期。
　　翌日拂晓，徐云帆透过阁楼窗台看去，晨光中那座昨日被十极真气摧垮的玄武演武台竟已焕然一新。
　　黑曜石台基上密布的裂痕被鎏钢填补，断裂的蟠龙柱更以整块青玉重雕。
　　他不得不叹服大周工部那些身着墨色官袍的匠师们，和天工洞天工部弟子也差不了几分。
　　昨夜玄真门剑气与九曜宗烈焰肆虐的战场，此刻竟连地砖纹路都焕然一新，仿佛那场震动玉京的九境之战从未发生。
　　若非周围依旧坍塌的残垣建筑正在提示着此地发生过激烈战斗。
　　）
　　晨雾未散的玄武演武台上，尽管已经被修造得焕然一新，但空气中依旧还残留着昨夜剑气灼烧的焦痕。
　　徐云帆踏过泛着青光的黑曜石地砖时，脚下传来细微的灵力波动，让他忍不住眉头微动。
　　这些灵气波动，形成了某种阵法，正在干扰他吸纳周围天地灵气。
　　六百丈外。
　　“镇灵玉的脉共鸣已达成七成。”
　　工部观测楼内，工部主簿将一侧机关按钮转向玄武台方向，仪轨上三枚灵玉正在剧烈震颤，见到这一幕，他擦了擦额头的汗渍。
　　“徐云帆仍在吞噬灵气……工部嵌入的镇灵玉恐怕撑不过午时。“
　　身着墨色孔雀补子的工部侍郎闻言冷笑：“三百六十枚镇灵玉皆取自昆仑墟寒脉，撑得住。”
　　他忽然压低声音，“道宗用钉龙术强抽龙脉时，可曾想过我们能用同样的地脉之理反制？”
　　角落里的皇城司千户突然插话：“可别忘了，徐云帆若真如所言身负三百年前那位天剑独孤九所创的十极武道……”
　　“闭嘴！”
　　工部侍郎厉声打断，“女帝要的不是猜测！午时三刻若还压制不住玄黄气倒灌，诸位就等着给家人收尸吧！”
　　千户张了张口，蠕动了下嘴唇，最后无声叹了口气。
　　这本就是干的全家死的活计。
　　那徐云帆堪称变态，又有道宗布下罗天大醮，就算弥陀寺苦难厄三僧曾去一探究竟，可来到玉京城后依旧没有什么特别好的办法。
　　道宗，存在的时间可要比大周久远得多，天知道里面藏着什么惊天的东西。
　　擂台上，徐云帆轻轻跺了跺脚，眉头微挑。
　　“倒是有些意思。”
　　他余光扫过四周坍塌的坊墙，昨日被十极真气余波震碎的汉白玉栏杆处，如今站着几道气机渊沉的身影。
　　九曜宗紫袍长老，玄真门新任掌教。
　　东海蓬莱阁三位女修，身侧还有一名丈许高，整个身影被套在斗篷中的家伙……
　　除了道宗之外，其余五大宗门可都齐了。
　　徐云帆目光略带几分挑衅扫了一圈，惹得一众人神色冷冽。
　　“且看他这会嚣张，待会有他后悔的。”剑阁那位天璇剑主冷笑一声。
　　玄真门青袍道人神情冷冽，只是催动龙虎真气，注入腰间神兵蓄势，并不言语。
　　“科武最终轮，启！”
　　老执事沙哑的嗓音刚起。
　　徐云帆看着出现在台上的弥陀寺三僧，到底有些愣了愣。
　　呀冷笑一声，转头看向高台：“老执事，这擂台规矩何时成了三对一？”
　　那佝偻老者颤巍巍展开一卷明黄绢帛：“弥陀寺《金刚伏魔经》有载，苦难厄三僧修'三位一体'秘法，气机相连、神魂共震......”
　　迎着徐云帆那极具侵略性的目光，他喉头滚动着咽下后半句，绢帛末端的朱印赫然是钦天监与皇城司双印，“依大周《科武典则》第七条，可、可视为一人......”
　　“好一个三位一体！”
　　徐云帆突然放声大笑，心里着实无语，这是真个行使的最终解释权是吧。
　　赤火吞龙锏在他掌心燃起炽白烈焰，“那今日便送你们……“
　　锏身龙纹猛然次第亮起，突然爆发出龙吟，锏身赤晶鳞片片倒竖。
　　“一体归西！”
　　“施主，你的话太密。”
　　慈苦的声音伴随刀光最先撕裂晨雾，刀锋过处连空气都泛起浊白气浪。
　　这柄传承自大乾时期的魔兵专克真气运转，徐云帆却迎着刀芒直冲而上，十极真气在体内形成螺旋气旋吗，正是八荒龙陨“地龙翻身”的变招。
　　慈苦玄阴戮魂刀斩入气旋的刹那，锏身突然炸开万千赤晶，似熔岩喷吐，每片碎晶都裹挟着十极真气凝练到几乎实质爆发的炽焰。
　　慈苦神甲袈裟根本扛不住，瞬间汽化，老僧惊觉这爆炸的十极真气竟然如此霸烈。
　　“镇！”
　　这时慈厄趁机将镇龙玺拍向地面。
　　昨夜被工部暗改的地脉骤然沸腾。
　　九条龙脉汇集而成的玄黄锁链从徐云帆脚下破土而出。
　　慈难见状急撒千机散，真气催动间，能将真气凝滞的毒雾瞬间笼罩徐云帆周身！
　　徐云帆丝毫没有任何慌张之色，甚至带着一丝嘲讽，十极真气可分十种不同种属劲力，可以此化万法，又如何会被局限，这些人自以为知晓十极武道，太想当然。
　　（今天回来晚了，不好意思大家，明日继续努力！）

第349章 凝气化形
　　“三位一体？好个冠冕堂皇！”
　　刹那间，徐云帆只觉周身空间骤然凝滞，仿佛有无形巨手自四面八方挤压而来，空气扭曲成肉眼可见的波纹。
　　然而，他神色如常，连眉头都未皱一下。
　　九条由大周龙脉凝聚的玄黄锁链破土而至，如怒蛟缠身，可刚一触及他的肌肤，便如雪遇烈阳，寸寸消融，十极真气流转间，竟将这些地脉菁华尽数吞噬，化作滋养自身的养分！
　　与此同时，慈难洒出的千机毒雾如附骨之疽般笼罩而来，寻常武者沾之即溃的真气剧毒，却在徐云帆面前显得可笑至极。
　　他非但不避，反而深深一吸，毒雾如长鲸吸水般被他纳入肺腑，在体内循环一周后，竟被十极真气生生炼化，化作一缕浊气从鼻息间缓缓吐出。
　　“就这点本事？”
　　徐云帆嘴角微扬，眼中闪过一丝讥诮。
　　毒雾非但未能伤他分毫，反倒被他以真气淬炼后，化作一缕精纯能量，反哺自身！
　　徐云帆发出的笑声震得擂台四周旌旗猎猎作响。
　　如此场面，甚至惹得苦难厄三僧动作都微不可查一滞。
　　徐云帆反手将赤火吞龙锏插进青石地面，双掌在腰间一按，两道乌光如蛟龙出海。
　　正是那对自葬剑渊底得到的镇岳瀚海锤。
　　锤头甫一现世，便引得周遭空气凝滞，隐约有海潮轰鸣、地脉晃动声从锤身纹路中渗出。
　　“这口锤？！”
　　观战的九曜宗长老猛地捏碎座椅扶手，他眯着眼睛，目光中闪动着光芒。
　　之前还不曾觉得如何，如今看这对重锤泛起乌光，他自然回想起。
　　这口锤，是他九曜宗上上任宗主所携带的神兵，当初被道宗当做战利品带走了。
　　这对黑沉沉的巨锤通体由玄冥寒铁所铸，锤面密布着如同浪涛的天然纹路，在晨光中泛着暗蓝色幽光。
　　传闻此锤单只重达三百六十斤，挥动时自带山岳倾颓之势，着实不凡，就算是在七阶神兵之列，也位属顶尖，若是蕴养得当，未必不能突破质地，内蕴神灵，成就一口八阶神兵。
　　下一瞬，徐云帆双锤刚刚抬起。
　　慈苦的玄阴戮魂刀已劈至面门三寸。
　　这柄传承自前朝的血色长刀此刻泛起妖异紫芒，刀锋过处连光线都为之扭曲。
　　“来得好！”
　　徐云帆右锤自下而上撩起，锤面浪纹突然亮如深海荧光。
　　镇岳瀚海锤相应配套的锤法起手式带起肉眼可见的气浪波纹，锤刀相撞的瞬间，整座玄武演武台的地砖同时爆裂。
　　观战者们只见紫红刀芒与幽蓝锤影交织处迸发出刺目极光，五宗内修为不足者当即双目流血。
　　“噗！”
　　慈苦枯瘦身躯如断线风筝倒飞出去，玄阴戮魂刀在锤击下弯成惊心动魄的弧度。
　　老僧撞碎擂台边缘的玄武石雕，袈裟碎片混着内脏碎块喷溅在钦天监官员脸上。
　　这位弥陀寺首座此刻才惊觉，对方锤劲中竟暗含七重叠加的震荡之力，他苦修六十年的“金刚不坏体”在这等蛮力面前简直薄如蝉翼。
　　慈厄面色抽动，方才徐云帆似鲸吞般将玄黄气化成的锁链吸纳入体，他自然看的分明，将镇龙玺趁机再次拍入地面。
　　一旁的慈难见此忍不住急声道：“你还给他涨补？！”
　　“有甚办法，锁链加身，他总归是身形有了一刹凝滞！此子是个大魔！”
　　慈厄瓮声回应，不敢有丝毫迟疑，一身金刚真气竭尽全力催发。
　　工部连夜埋设的九宫地脉阵被激活，九条由玄黄气凝结的锁链再次破土而出。
　　徐云帆顿觉双脚如陷泥沼，体内十极真气的流转速度骤降三成。
　　这锁链，倒是比先前更为凝实不少，确实影响到了他行动。
　　慈难不敢怠慢，袖中真气古荡，爆开漫天青雾，以真气为引子，似牵一朵云雾而出，却要比之前随意撒的更为凝实和灵动。
　　“千机散！”
　　这由大周皇庭取自南疆蛊毒的奇物专蚀真气，曾让一位九境练气无上大宗师都饮恨当场。
　　毒雾触及徐云帆的龙鳞甲竟发出金属腐蚀的“滋滋“声，甲胄表面的防护灵光以肉眼可见的速度暗淡。
　　高台上观战的大周工部官员嘴角刚浮现冷笑，却见毒雾中突然亮起两点金芒。
　　那是徐云帆瞳孔中散发的淡淡金泽！
　　“区区旁门左道……”
　　他双锤交叉于胸前，十极真气疯狂灌注其间，瀚海锤内部传出深海巨兽般的嗡鸣，更有地龙翻身般的交织震荡。
　　“镇岳瀚海·鲸吞天下！“
　　双锤轰然对撞，锤面浪纹竟幻化出巨鲸撼山的虚影。
　　恐怖的声波呈扇形扩散，千机毒雾被硬生生震散重组，反朝着三僧倒卷而去。
　　慈难慌忙结印的右手瞬间爬满青紫色毒斑，枯皮下的血管如蚯蚓般鼓起。
　　“不可能！”
　　玄真门青袍道人失声惊呼。
　　他看得真切，徐云帆方才那招根本未用真气，纯粹以锤法引动天地元气形成飓风眼。
　　这等返璞归真的境界，已触摸到“技近乎道”的门槛！
　　也确实如此，高屋建瓴之下，以他如今的实力，修行任何武技都极为神速，无论是撼岳镇海锤还是裂空穿云箭术，不过半月时间，徐云帆依仗属性面板便修行至圆满境界。
　　高境界修行低境界的武技，一眼便能通透，更何况是徐云帆有属性面板。
　　这时，慈厄趁机将镇龙玺催动到极致。
　　九条玄黄锁链如巨蟒缠上徐云帆四肢，锁链上泛起的光泽亮得刺眼。
　　台下众人突然发现，演武台上空的云层竟被无形之力扯成漩涡状。
　　竟是地脉灵气被强行抽离的异象！
　　徐云帆闷哼一声，浑身肌肉暴起，龙鳞甲缝隙间渗出赤色气流。
　　徐云帆左臂肌肉骤然绷紧，镇岳瀚海锤在掌心嗡鸣震颤，仿佛一头被囚禁的深海凶兽急于挣脱束缚。
　　他手腕一抖，锤身猛然脱手而出，刹那间，十极真气如怒涛般自他皮膜中奔涌而出，化作一层暗金色的罡气包裹住飞锤。
　　锤影破空，所过之处空气被硬生生撕开一道浑浊的白色气浪，如同巨舰劈开怒海，两侧气流剧烈扭曲，发出令人耳膜刺痛的尖啸。

第350章 苦难厄皆寂
　　飞锤表面密布的浪纹此刻竟如活物般蠕动，暗金色真气在锤头凝聚成狰狞的巨鲸虚影，鲸口大张，仿佛要吞噬前方一切阻碍。
　　锤身每前进一寸，包裹的真气便多一分变化。
　　起初如烈焰沸腾，继而似寒霜凝结，最后竟化作螺旋状的气流。
　　那低沉的呼啸声起初如闷雷滚动，待到飞锤行至半途，已化作震耳欲聋的轰鸣，连演武台四周的镇灵玉柱都被震得簌簌颤抖。
　　这一锤，已非人力所为，倒像是天外陨星裹挟着十种截然不同的天地伟力，誓要将前方敌手连同整片空间一并轰成齑粉！
　　“砰！”
　　慈厄的镇龙玺被飞锤精准命中。
　　这件从女帝手中赐下的至宝当场炸成漫天玉屑，反噬之力震得慈厄七窍喷血。
　　更可怕的是，飞锤余势未消，竟将三十丈外的看台砸成了粉碎！
　　“魔头！”
　　慈苦挣扎着挥刀斩来，刀身燃起献祭本命精血的幽绿鬼火。
　　这一刀已超脱武学范畴，刀锋未至，徐云帆脚下的影子竟自行扭曲起来，仿佛要被刀意生生扯碎。
　　徐云帆眼中寒芒一闪，右臂肌肉骤然绷紧，镇岳瀚海锤在他手中嗡鸣震颤，地脉之力层层迸发，化作乌光在重锤表面震荡。
　　面对慈苦斩来的玄阴戮魂刀，他并未闪避，反而沉腰坐马，十极真气如怒涛般自体内奔涌而出，尽数灌入锤身！
　　“镇岳瀚海，海天一线！”
　　锤头十二道云纹在狂暴真气的冲击下，竟如被无形巨手硬生生掰开一般，发出刺耳的金属扭曲声。
　　云纹割裂，而是在徐云帆那摧山裂岳的蛮力下，被化作极致的锋锐！
　　这一击没有任何花巧，纯粹是以绝对的力量，将镇岳瀚海锤的结构暴力改变。
　　锤不再是锤，而是在徐云帆的恐怖力量下，化作了一柄足以绞碎一切的凶兵！
　　刀轮与魔刀相撞的刹那，慈苦惊觉自己斩中的仿佛是万丈海渊。
　　刀身上附着的九幽鬼火被重锤的撼岳镇海之力碰撞得如残雪消融，迸发的恐怖力量正以可怕频率震荡，每次碰撞都将老僧虎口震裂三分。
　　“咔嚓！”
　　令人牙酸的碎裂声响彻全场。
　　这口玄阴戮魂刀断成三截，慈苦的右臂连同半边肩膀在刀轮绞杀下化作血雾。
　　老僧踉蹡后退时，看见徐云帆正将重摄拿而回的镇岳瀚海锤高高举起，锤头凝聚的罡气已实质化成山岳虚影。
　　第一锤！
　　锤落如陨星坠地。
　　慈苦仓皇架起的金刚印如纸糊般破碎，胸腔塌陷的闷响让前排观战者都忍不住闻之色变。
　　第二锤！
　　回旋而来的左锤击中慈难天灵盖。
　　这名修行金刚不坏的僧人连惨叫都未发出，头颅就像西瓜般爆开，无头尸身仍保持着结印姿势跪倒。
　　慈厄转身欲逃的瞬间，徐云帆已摘下斜挎的裂空穿云弓。
　　他根本未取箭，直接拉开满月般的弓形，十极真气疯狂灌涌下，在指尖凝成三棱透甲箭。
　　这一幕当真是看的台下众人心肝儿颤。
　　“凝气化形！？”
　　玄真门青袍道人嘴唇微微发颤，眼中满是难以置信。
　　他死死盯着徐云帆周身流转的真气，那已不再是寻常九境练气催动的无形罡气，而是近乎实质化的存在，到了凝气化形阶段，真气已能形成自己的武道之相。
　　时而如烈焰升腾，时而似寒霜凝结，甚至能在瞬息间化作龙形、剑影，凝而不散，宛若活物！
　　这便是九境练气大宗师方能触及的“凝气化形”之境！
　　寻常武者，纵使踏入九境，化劲成真后，真气也不过是更为浑厚凌厉，但徐云帆却已超脱此等范畴。
　　他的十极真气仿佛拥有灵性，无需刻意操控，便能自行演化诸般形态。
　　每一缕真气都如臂使指，可刚可柔，刚时堪比神兵利刃，柔时又如流水无孔不入。
　　更可怕的是，这些化形真气并非徒具其表。
　　青袍道人心中骇然，周围五大宗门高手眼界自然不凡，亦能看出此形，神色略带震骇。
　　他们下意识对视一眼，心中尽皆沉重。
　　古往今来能达到“凝气化形”者，无一不是惊才绝艳之辈。
　　此境意味着武者对真气的掌控已臻至化境，举手投足间皆有莫大威力。
　　寻常九境高手面对这等存在，就如同稚童持木剑对抗百战精兵，根本不在一个层次！
　　而更让他毛骨悚然的是，徐云帆的化形真气中，竟隐约流转着十种截然不同的武道，他甚至能看到玄真门龙虎丹气的影子。
　　这分明是将十极武道推演到极致后，才能展现的“万法归流”异象！
　　“独孤九……”
　　玄真门的青袍道人脸色异常难看。
　　蓬莱阁那名高大使者也不由得将身子往斗篷中缩了缩。
　　“嘣！”
　　弓弦震颤声让方圆百丈所有脆弱器物同时爆碎。
　　真气箭离弦刹那，空气被犁出肉眼可见的真空通道。
　　慈厄刚跃至半空的身影突然僵住，胸口出现碗口大的透明窟窿，箭气余波竟将三百步外的皇城角楼射塌半边！
　　观战席死寂如坟。
　　困住徐云帆的玄黄锁链骤然虚幻，再次被他吸纳入体，补充方才损耗的十极真气，同时让十极真气总量再次上涨一截。
　　蓬莱阁使者手中的九幽寒铁链不知何时已断成数截，这位见多识广的使者此刻牙齿打颤。
　　那根本不是箭术，而是真气凝实到极限的极致暴力！
　　烟尘散去，徐云帆单脚踩在镇龙玺残片上，双锤倒提滴血。
　　他扫视噤若寒蝉的众人，突然轻笑：“还有谁要论'三位一体'？”
　　声音不重，却震得一旁监铜钟自鸣不已。
　　说到这里，徐云帆瞥了眼视界上冒出的几则信息提示。
　　‘你成功击杀苦难厄三僧，你的十极武道更为精深了……’
　　徐云帆看的心下也有些无奈，十极武道虽虽然行万法归流之路，但九境之后的行气却依旧没有太好的办法。
　　只是一遍遍不断用真气洗涤身躯，让自己的身躯增长到极致，进而以最原始的方式用肉身反哺精神增长。
　　武道虽有凝练精神之法，可却不能强韧神魂，提升神思智力，这一点，足可见临字诀何等珍贵。
　　（还有一章，码字中）

第351章 吸真
　　徐云帆的目光如刀锋般扫过台下五大宗门众人，嘴角噙着一丝若有若无的冷意。
　　他脚下镇龙玺的残片发出细微的碎裂声，仿佛在提醒众人，方才那场战斗，根本不是较量，而是一场单方面的碾压！
　　九曜宗的紫袍长老下意识攥紧了袖中的“大日陨星核”，指节发白，却迟迟不敢催动。
　　他身旁的玄真门道人额头渗出冷汗，手中捏着的符箓早已被汗水浸湿，连朱砂符文都模糊了几分。
　　江南道剑阁的几位剑修更是面色惨白，他们的佩剑在鞘中微微震颤，竟似在畏惧台上那道身影！
　　蓬莱阁使者喉咙发紧。
　　这号称能锁蛟龙的寒铁链，怎么也甩不出去！
　　他张了张嘴，想要说些什么，却发现自己的声音卡在喉咙里，怎么也吐不出来。
　　弥陀寺剩余的几位高僧双手合十，低垂的眼皮下眸光闪烁。
　　他们本想借“三才锁魔阵”压制徐云帆，可如今阵眼已破，慈苦、慈难、慈厄三人尸骨未寒，谁还敢上前送死？
　　一时间，偌大的玄武演武台周围，竟无一人敢应声！
　　徐云帆见状，嗤笑一声，双锤轻轻一碰。
　　“铛”的一声闷响，如惊雷炸在众人心头，震得五大宗门弟子齐齐后退半步！
　　“既然无人再论‘三位一体’……那这科武魁首，我便笑纳了。”
　　话音未落，一股磅礴的玄黄气自地脉冲天而起，如巨龙般缠绕在他周身。
　　五大宗门的长老们面色剧变，他们清晰地感觉到，玉京城的龙脉之气，正在以肉眼可见的速度向徐云帆汇聚！
　　这位横空出世的道宗真传，不仅以武力镇压群雄，更在众目睽睽之下，开始掠夺大周国运！
　　玄黄气如怒龙翻腾，自地脉深处喷薄而出，化作九道凝若实质的金色洪流，将徐云帆周身彻底吞没。
　　那气柱中隐现山川脉络虚影，每一缕玄黄气都裹挟着大周千百年的国运菁华，甫一触及他的肌肤，便如百川归海般疯狂涌入！
　　徐云帆的龙鳞甲在玄黄气冲刷下发出铮鸣，甲片缝隙间迸射出刺目金芒。
　　他的筋肉骨骼在气浪中清晰可见，筋如金丝绞缠，骨泛玉泽，脏腑更是在玄黄洗涤下透出琉璃般的光晕。
　　十极真气在血肉中奔涌如长江大河，将灌入的玄黄气尽数炼化，化作更为精纯的，更为磅礴的真气。
　　五大宗门长老的瞳孔剧烈收缩。
　　他们看到，徐云帆的每一寸毛孔都在吞吐玄黄，发丝间竟凝结出细小的气旋。
　　更可怕的是，他脚下擂台的地砖正以肉眼可见的速度灰败龟裂。
　　“地脉本源被强行抽离……”
　　玄真门道人面色难看至极，他隐隐觉得此次押队大周皇庭，似乎是个错误。
　　眼前的徐云帆，绝非常人，也不知道毕渊是从哪里找来的怪物，莫非……
　　玄真门瞳孔微微一震，似想到了什么，面色瞬间煞白。
　　玉京城上空的云层此刻诡异地旋成漏斗状，云涡中心正对徐云帆天灵，仿佛天地都在为他灌顶传功。
　　“洗髓换骨，肉身通神......”
　　蓬莱阁的一名女子声音嘶哑。
　　寻常武者吸纳玄黄气，能得一两缕已是造化，而徐云帆却如无底深渊般鲸吞海饮。
　　他的脊椎骨节节泛起金泽，正是弥陀寺秘传易经洗髓功大圆满之境的金身异象。
　　这一幕看的弥陀寺高僧脸上难看至极，弥陀寺数百年未出现过将易经洗髓功修行至圆满，成就金身境界的罗汉，如今却在徐云帆这头大魔身上看到征兆。
　　突然，徐云帆猛然睁眼。
　　眸中金芒如电，竟将三丈外的镇灵玉柱劈出裂痕。
　　他张口长啸，喷出的真气在他周身萦绕不休，盘旋片刻后又钻回七窍。
　　下一瞬，擂台四周的镇灵玉突然齐齐爆碎。
　　五大宗门高手面色骤变，只觉体内血肉间流动的真气如遭无形巨力撕扯，体内苦修数十载的真气竟如决堤之水，不受控制地朝徐云帆方向倾泻而去！
　　此人掠夺的已不仅是地脉，更开始强行同化他们体内一切武道本源！
　　“尔敢！”
　　九曜宗紫袍长老须发皆张，眼中惊怒交加。
　　他双掌如推山岳般重重按向血肉交汇之地。
　　周身气血瞬间凝如铅汞，在体内筑起铜墙铁壁，强行封镇真气外泄。
　　其余宗门高手见状纷纷效仿，各施手段，定住体内真气。
　　“有何不敢？”
　　徐云帆脸上笑意盈盈，暗自瞥了眼视界上属性面板中，十极武道在此次接受玄黄气灌注下出现的一则特效。
　　吸真！
　　可吸他人真气化为己用。
　　十极武道涵盖六大宗门诸般特性，能轻易同化。
　　徐云帆周身毛孔舒张，十极真气在体内形成无数细小的吞噬漩涡。
　　这并非简单的真气掠夺，而是以混元真种为枢纽，将外来真气彻底分解重组，佛门的金刚劲、玄真门的纯阳息、剑阁的凌厉剑气，但凡入体，皆被十极武道霸道地碾碎本源，再经血肉流转淬炼，成为他自身真气的一部分！
　　五大宗门高手面色惨白，他们苦修数十载的真气，在徐云帆每一个呼吸都形成恐怖的吞噬漩涡下。
　　那些被强行锁住的真气，竟开始从众人毛孔中丝丝缕缕渗出，在空气中凝成淡金色的雾带，百川归海般汇入他的血肉之中！
　　更可怕的是，这些被抽离的真气中，竟还带着他们各自武道的特性印记。
　　九曜宗的大日真炎、玄真门的龙虎道韵、弥陀寺的金刚禅意......全都在十极真气的熔炉中被野蛮拆解，最终化作滋养徐云帆的养分！
　　“此子修的哪是武道……”紫袍长老牙龈渗血，声音发颤，“分明是夺天地造化的饕餮魔功！”
　　寻常武者若强行吸纳异种真气，轻则气血错乱，重则爆体而亡。
　　但徐云帆的十极武道却似无底深渊，来者不拒。
　　佛门刚猛？以柔劲化之！玄真门刚柔？以劲破之！剑阁凌厉？以缠劲束之！六大宗门的武道特性，此刻都成了十极武道登临绝巅的踏脚石！
　　随着吞噬加剧，徐云帆体表浮现出淡金色的漩涡纹路，他脚下的青砖无声化为齑粉。

第352章 都是资粮
　　徐云帆并不满足，若是这些人退走的话，他自然没办法再摄拿这些人体内的真气。
　　当下他再无任何顾忌，周身真气骤然沸腾，十极真气如烈焰般暴涨，刹那间，他脚下所立之处轰然塌陷，地面龟裂出蛛网般的裂痕。
　　下一瞬，他身形骤然模糊，空气被极致速度挤压，发出震耳欲聋的爆鸣声，肉眼可见的气浪如怒涛般向四周炸开，掀起狂暴的冲击波，将演武台边缘的碎石、兵器残骸尽数掀飞！
　　他的身影几乎化作一道撕裂长空的赤红流光，所过之处，空气被极速压缩，形成一圈圈肉眼可见的白色气环，层层叠叠地扩散。
　　九曜宗紫袍长老甚至来不及反应，只觉眼前一花，徐云帆已如鬼魅般出现在他身前，手掌裹挟着吞噬万物的十极真气，手掌如铁钳般狠狠按向他的天灵盖！
　　紫袍长老瞳孔骤缩，体内堪称雄浑似烈火的九曜真气尚未催动，便觉一股恐怖的吸力自头顶传来，血肉中的真气如决堤洪水般倾泻而出。
　　紫袍长老混身剧烈颤抖，原本澎湃如海的九曜真气在徐云帆掌心吞噬下，竟如决堤洪水般倾泻而出。
　　他的皮肤以肉眼可见的速度干瘪下去，肌肉萎缩，骨骼凸显，原本威严的面容此刻扭曲如枯木，眼窝深陷，嘴唇干裂，甚至连惨叫声都未能发出，便已化作一具形销骨立的干尸！
　　徐云帆感受着涌入体内的九曜真气，十极真气如磨盘般运转，将异种真气碾碎、提纯，最终化为精纯能量融入自身血肉气血运行之间。
　　他缓缓吐出一口浊气，气息如龙，其中夹杂着丝丝黑气，乃是彻底祛除的真气杂质。
　　而剩下的精华，则如甘霖般滋养着他的四肢百骸，令他周身气机再度攀升！
　　同时真气触入血肉瞬间，如怒涛般在徐云帆体内奔涌，每一寸血肉、每一块骨骼都在暴涨的真气冲刷下发生着翻天覆地的蜕变。
　　肌肉纤维如龙蛇绞缠般重组，骨骼泛起玉质光泽，脏腑间竟隐隐传出金石交鸣之声。
　　若是寻常武者，在这等狂暴的真气冲击下，恐怕早已被暴涨的力量冲垮心智，七情六欲如野火燎原，轻则走火入魔，重则爆体而亡。
　　然而徐云帆双眸依旧清明如寒潭。
　　但长时间修持临字诀的徐云帆来说，却依旧没有任何影响。
　　识海中那尊由《临字诀》凝练的己神依旧坐镇中央，将一切妄念杂欲尽数镇压。
　　这门源自俞从灵遗蜕中的神秘精神修持秘术，此刻化作定海神针，任他体内真气如何翻江倒海，灵台始终不染尘埃。
　　十极真气在混元真种的调和下，如臂使指地流转于四肢百骸，每一次循环都让他的体魄向着非人的境界迈进。
　　这已不是简单的武道突破，而是生命层次开始缓缓跃迁！
　　台下众人目睹此景，无不骇然变色。
　　他们能清晰感知到，那个被肉眼清晰可见的十极真气所笼罩的身影，正在以恐怖的速度在超越九境练气的极限。
　　更可怕的是，如此剧烈的蜕变过程中，徐云帆的气息竟始终平稳如渊，仿佛这具躯壳里住着的不是凡人，而是一尊谪仙。
　　九曜宗弟子更是肝胆俱裂，有人踉跄后退，有人双腿发软跪倒在地，更有甚者直接瘫坐于地，眼中满是绝望。
　　他们从未想过，堂堂九境练气高手，竟在呼吸之间被人活活吸干！
　　“这到底是是什么魔功？”
　　五大宗门的一名高手忍不住忍不住嘴唇颤抖，手中的剑柄都险些拿捏不住。
　　“妖魔！”
　　余下一名九耀宗高手回过神来，死死咬住牙齿，神色狰狞，浑身烈日真罡迸发，欲要拼命。
　　“魔头！住手！”
　　玄真门一名鹤发童颜的老道厉喝，袖中飞出十二道金光符箓，化作锁链缠向徐云帆脖颈。
　　徐云帆头也不回，左手五指轻弹，十极真气凝成五道赤红丝线，与符箓锁链相撞的瞬间竟将其熔为金汁。
　　老道闷哼倒退，袖袍燃起青烟。
　　“这金光符箓怕是你们玄真门压箱底的东西，就这么放了真是可惜，若是再蕴养个几年，兴许还能恢复几分威能。”
　　徐云帆缓缓开口，语气颇为惋惜，在道宗这么久时间，眼界自然提升许多。
　　这金光符箓号山岳符，乃是玄真门两千年那位陆地神仙境的超级高手炼制而成，初时一枚金光符箓可化一座山岳负身，亿万万吨重量压下，人力怎能抗住。
　　漫长岁月过去，力量在岁月侵蚀下，山岳符连一个山丘的力量都托举不起来。
　　与此同时，蓬莱阁三名女修面色骤变，双手一展，周身泛起幽蓝色的水行真气。
　　一旁的高大身影猛然扯开斗篷。
　　只听“刺啦”一声裂帛响，一尊丈许高的狰狞身影骤然显现！
　　赫然是蓬莱阁镇海使者“玄鳞”，浑身镶嵌着深海万年玄铁打造的鳞甲，每一片甲片都铭刻着古老的镇海符文。
　　他脸颊两侧的鳃裂剧烈翕动，喉间滚动着令人毛骨悚然的咕噜声，张口咆哮时露出满口锯齿状的獠牙，森然寒光中竟隐隐有龙威震荡！
　　“锁！”
　　三名女修齐声娇叱，与玄鳞同时甩出九条泛着幽蓝寒芒的玄铁锁链。
　　那锁链甫一离手，链身上铭刻的“九幽镇魔箓”次第亮起，每条锁链顶端竟都幻化出狰狞蛇首，吞吐着蚀骨寒雾，呈天罗地网之势绞向徐云帆双足。
　　还有这等变化的神兵？
　　徐云帆眼中精光一闪，足尖在锁链及身的刹那轻点虚空。
　　但见他身形如龙卷般急速旋转，十极真气在周身形成螺旋气劲，那九条灌注了玄鳞百年功力的寒铁链，竟被这股旋转之力带偏轨迹，“锵锵”数声将正从背后偷袭的弥陀寺“慈”字辈高僧捆了个结实！
　　那僧人浑身肌肉贲张，块垒肌肉如甲，身成鎏金四溢，此时却瞬间黯淡，脸上还凝固着错愕之色。
　　他手中的降魔杵距离徐云帆后心仅有半尺之遥！
　　玄鳞见状暴怒，浑身鳞甲缝隙间渗出腥臭黏液，粗壮的臂膀肌肉虬结，竟拽着锁链将捆住的僧人连带三名女修都扯得踉跄数步。

第353章 龙虎天尊法相
　　徐云帆借势凌空翻转，衣袂翻飞间如谪仙临尘，神情略显几分冷意。
　　这以彼之道还施彼身的反击，不过是他十极武道“借力化劲”的粗浅运用。
　　这时那玄鳞沸腾的真气越是雄浑，反噬之力便越是恐怖，那弥陀寺僧人此刻已被冻得面色青紫，显然中了蓬莱阁秘武的“玄冥寒毒”！
　　“诸位莫要再留手，不然此獠再也无法制！”
　　江南道剑阁的“天璇剑主”清叱一声，背后剑匣炸开七道流光，七道流光化作七剑，成北斗剑阵飞射向徐云帆后心。
　　徐云帆眼珠微微转动，右手仍按在紫袍长老头顶，力求榨干对方体内最后一缕精气，左手却突然变招，手掌一抬，一股浑厚十极真气成一堵气罡。
　　剑芒刺入气罡的刹那，竟如泥牛入海，反倒被气罡吞噬后反喷出一道剑气，将天璇剑主右肩洞穿。
　　剑主踉蹡后退，满脸不可置信。
　　这分明是她方才施展的“摇光破军剑”路数！
　　“三焦养剑诀和空明洗剑术我都会，你这剑的路数，我看两眼就一清二楚。”
　　徐云帆神色淡漠，心下有些犯嘀咕，怎么越往后，搞得自己越像大反派似的。
　　紫袍长老此时已形如枯槁，徐云帆随手将其甩向扑来的两名老太监。
　　那二人慌忙收招接住同僚，却见紫袍长老躯体突然膨胀，“轰”地炸成一团血雾。
　　徐云帆看的大笑两声，他早将一缕暴烈真气埋入其丹田。
　　血雾中夹杂着细如牛毛的十极真气，两名老太监闪避不及，面部被蚀出无数血孔，惨叫着捂住双眼。
　　这些老太监在深宫中修炼了一辈子，动手的次数却寥寥可数，更何况是这般同层次境界的战斗。
　　“结三才阵！“
　　玄真门三名老道齐声暴喝，手中长剑抬起，一身浩荡真气勃发。
　　三人真气在空中凝成交缠，化作龙虎交错，地面聚引天地灵气，骤然浮现八卦阵图。
　　阵中龙吟虎啸，左侧窜出一条玄黑真气凝成的蛟龙，右侧扑出一头白金罡气所化的猛虎，龙虎合击之势直取徐云帆下盘。
　　徐云帆嗤笑一声，竟迎着龙虎真气踏入阵眼。
　　在蛟龙利爪即将扣住脚踝的刹那，他足尖轻点，施展“飞毛腿”身法’。
　　这本是江湖末流的赶路功夫，此刻被他灌注九境混元真气，每一步踏出都在空中留下凝如实质的残影。
　　龙虎扑击接连撕碎七道残影，却都没有爪中实体，而徐云帆真身已闪至最年长的玄真门道人背后，手刀裹挟着十极真气，化作一口重锤，狠狠砸向其颈椎。
　　“铛！“
　　金铁交鸣声震耳欲聋。
　　道人道袍炸裂，露出内衬的玄龟宝甲。
　　“又是神甲？”
　　徐云帆见此忍不住眉头微抖。
　　这六大顶尖宗门的人，真当神兵是不要钱的么，一件一件跟着冒出来。
　　这件以龙虎宗秘法炼制的护体宝具，此刻甲面龙纹寸寸崩裂，却争取到瞬息喘息。
　　另两名道人趁机变阵，龙虎真气突然交融，化作三条漆黑锁链缠住徐云帆左臂，锁链上浮现的镇魔铭文竟在侵蚀他的护体罡气。
　　蓬莱阁三名女修见状立即出手。
　　她们掌心浮现幽蓝水纹，七十二根“弱水针”带着至阴至柔的周天真气激射而出。
　　徐云帆不避不让，任凭透若水针入胸膛。
　　就在弱水真气即将破开护体气罡时，他胸口龙鳞甲赤光大盛，无数甲叶翕动间，竟张口将毒素尽数吞噬，反喷向弥陀寺僧众。
　　三名僧人仓促运起金刚不坏神功，却见金光护体被蚀出蜂窝般的孔洞。
　　然蓬莱阁的至阴真气与佛门罡气相克，瞬间让他们皮开肉绽，忍不住闷哼连连。
　　徐云帆见此有些无奈，这些修行到练气九境的高手，没一个是傻的，基本上都是远程真气武学攻杀，丝毫没有想要和他打近身的意思。
　　生怕被一下擒住真气被吸走。
　　“此獠真气有异，拉开距离！”
　　天璇剑主厉声示警。
　　身后剑阁弟子闻言立即变阵，百柄长剑同时震颤，以天璇剑主为中枢，剑劲竟然被化作剑气，凝聚出铺天盖地的剑气星河。
　　金属性的破甲剑气、水属性的绵柔剑意、火属性的爆裂剑芒交织成网。
　　徐云帆面色没有丝毫变化，身形如游鱼般穿梭其间，体表十极真气循环流转，诸般气形转换随心如意，金属剑气化为铁水，水属剑意遭镇压，火属剑芒则被直接吸纳！
　　这时，蓬莱阁三名女修中，主事的一名美妇突然捏碎一枚晶石。
　　徐云帆竟然四周升起淡蓝色水幕，空气中凝结出万千冰晶。
　　“蓬莱绝学，上善若水界？”
　　徐云帆只感觉浑身一沉，如陷沼泽。
　　说是绝学，实际上乃是蓬莱阁历代九境练气积年累月灌注水行周天真气入那美妇手中晶石而成。
　　入内者如陷深海，只能任人摆布。
　　如此漫长时间下来，那晶石中积累的真气已经相当恐怖。
　　“真是浪费……”
　　徐云帆叹息一声。
　　周围高手见徐云帆动作果然迟滞，弥陀寺慈字辈老僧抓住时机，双掌合十祭出三十六颗舍利子。
　　佛门金刚真气催动下，舍利子燃起琉璃净火，这专克邪祟的佛门业火眼看就要将徐云帆吞没。
　　却见他胸腔突然凹陷，竟将漫天净火吸入腹中！
　　老僧瞠目结舌间，徐云帆张口喷出七道金红火流。
　　佛门净火竟被他用十极真气中的“化衍劲”转为纯阳真气，化纯阳烈火，反将剑阁弟子烧得阵型大乱。
　　“请龙虎天尊法相！”
　　真门老道仰天嘶吼，声音中透着玉石俱焚的决绝。他枯瘦的手指结出玄奥法印，周身道袍无风自动，猎猎作响。
　　随着话音落下，他眉心处突然浮现出一团氤氲紫气，那紫气如活物般蠕动，隐约可见龙虎之形在其中翻腾纠缠。
　　“噗！”
　　老道猛地喷出一口精血，血雾在空中凝而不散，竟化作一道血符融入眉心紫气。
　　刹那间，紫气暴涨，如同沸腾的岩浆般剧烈翻滚。老道面容扭曲，七窍中渗出触目惊心的血线，显然正在承受难以想象的反噬之力。
　　“轰！”
　　（应该还有一章，还在码字中……）

第354章 融真
　　一声震天动地的爆响，老道眉心紫气轰然炸裂。
　　破碎的紫光中，一身龙虎真气不断升腾而起，开始化作雏形。
　　身旁两名老道见此，亦是闷哼一声，推送一身龙虎真气融汇其中。
　　“吼！”
　　先是一声撼动九霄的虎啸自长空中传出，声浪所过之处，惹得众人心头为微微一震、。
　　紧接着又是一声悠长的龙吟与之呼应，似天地间风云变色，乌云翻滚如怒海狂涛。
　　在众人惊讶的目光中，老道身后真气化形，浮现一尊巨大法相。
　　那法相高逾三丈，左半身为白虎之形，雪白毛发间流转着庚金之气，右半身则是青龙之相，青鳞闪耀着乙木光华。
　　虎首龙角，龙目含威，周身缠绕着凝如实质的龙虎罡气，每一缕罡气都蕴含着毁灭性的力量。
　　“武道法相？想不到你们玄真门也看过玄天宝箓，竟然真钻研出一尊法相出来。”
　　徐云帆眼中精光暴涨，掌心十极真气化作漩涡，竟将刚刚成型的龙虎天尊法相中龙虎罡气抽丝剥茧般分解吞噬。
　　龙虎丹气他熟。
　　玄天宝箓他亦看过，自然知晓破绽。
　　法相瞬间破溃，三名老道惨叫倒地，混身气血崩裂，法相反噬直接毁了他血气！
　　徐云帆一步踏出，脚下青石轰然炸裂，身形化作一道撕裂虚空的残影。
　　空气中爆开层层气浪，那玄真门老道尚未来得及有任何动作，眼前便陡然一暗。
　　徐云帆的右掌已如天倾般覆压而下，五指扣住其天灵盖，掌心十极真气笼罩其头颅。
　　“你这身真气，溃也溃了，不如给我。“
　　话音未落，老道浑身剧颤，七窍中溢出缕缕青烟。
　　他苦修两甲子的龙虎真气，此刻竟如决堤洪水般自百会穴喷涌而出。
　　徐云帆掌心混元真种急旋，将涌入的龙虎二气生生撕裂。
　　虎煞罡气被十极真气炼成赤红流火，龙气则被化作幽蓝水雾。
　　老道面容以肉眼可见的速度枯萎下去，皮肤迅速龟裂，露出皮下干涸的血管，仿佛一具正在风化的陶俑。
　　更骇人的是那些逸散的真气残渣。
　　每当有龙虎真气试图逃逸，徐云帆体表便浮现细密鳞纹，如同千万张饥饿的小口，将游离能量吞噬殆尽。
　　老道道袍下的玄龟甲发出不堪重负的碎裂声，这件本命法宝竟也被抽干了灵性，甲片簌簌剥落成灰。
　　三息过后，徐云帆撤掌轻振，指间洒落一捧骨粉。
　　那具只剩空壳的躯体轰然倒地，在触地的瞬间碎成齑粉，被风一卷便消散无踪。唯有原地残留的焦虎爪印与龙形水痕，证明此地曾有一位九境宗师陨落。
　　‘你吸纳了大量龙虎真气，你的十极武道真气总量获得了大量提升，你达到了百年功力界限’
　　看了眼视界上属性面板上飘荡出来的一则信息。
　　来不及细看感受着体内再度暴涨的真气，徐云帆抬头，看向剩余两名玄真老道，露出森寒白齿。
　　他体内十极真气如怒海翻腾，方才吸纳的真气尚未完全炼化，周身毛孔便已迸发出缕缕逸散的真气。
　　他抬首望向剩余两名玄真门老道，森白牙齿若隐若现，宛如择人而噬的凶兽。
　　两名老道尚未从同门惨死的震骇中回神，眼前便陡然一花。
　　徐云帆双掌已如铁钳般扣住他们天灵盖。
　　掌心十极真气急旋，竟在二人头顶形成龙虎相争的漩涡异象。
　　老道们苦修甲子的龙虎真气，此刻如同遇见天敌般疯狂逃窜，虎煞罡气化作赤红流火从七窍喷涌，龙脉玄气凝成幽蓝水雾自百会升腾。
　　“道兄……救我……”
　　左侧老道嘶吼着掐动龙虎印诀，却被徐云帆五指一收，硬生生将尚未成型的秘武崩碎。
　　右侧老道更惨，护体玄龟甲“咔咔”龟裂，甲片缝隙间渗出本命精血，转瞬便被抽成干涸血痂。
　　三息过后，徐云帆振袖甩开两具空壳。
　　那曾经仙风道骨的身躯，此刻如同风化的陶俑般寸寸崩解，落地时竟发出金玉相击之声。
　　龙虎真气被彻底抽离后，这两位九境练气身躯因为锤炼得超脱凡俗，骨骼玉质化的最后动静。
　　“……”
　　结界内此刻已如修罗场。
　　徐云帆冷眼扫过仅存的天璇剑主、蓬莱阁三名女修和那玄鳞，以及两名老太监。
　　剑主突然撕开衣襟，心口剑形胎记迸发刺目寒光：“徐云帆！再进一步，我便自爆天璇剑魄！”
　　话音未落，他只觉后颈一凉。
　　徐云帆不知何时已出现在身后，指尖缠绕的十极真气竟模拟出剑阁独有的“剑气化雨”特性，将他整个人瞬间定住。
　　“你们的命现在可由不得你们。”
　　如此诡异恐怖的一面，蓬莱美妇尖叫着，身形刚要转身逃离，却被徐云帆隔空一抓。
　　她惊恐发现体内周天真气如决堤般外泄，而徐云帆甚至未触其肌肤。
　　十极武道吸真所带的隔空摄元的特效，此刻展现得淋漓尽致！
　　玄武演武台上，最后一缕真气贯穿老太监眉心的刹那，整座擂台陷入死寂。
　　放眼望去，演武台早已面目全非。
　　青石地面布满蛛网般的裂痕，几处深坑中还残留着未散的真气余波，时而迸发出刺目的电光。
　　五大宗门的尸体横七竖八地倒伏在各处。
　　整座擂台弥漫着刺鼻的血腥味，混合着焦糊的皮肉气息。
　　破碎的兵器、撕裂的旗帜散落各处，几面绣着宗门徽记的幡布还在冒着青烟。
　　唯一站着的活人，除了负手而立的徐云帆，就只有那个被他特意留下的老执事。
　　老人瘫坐在裁判席的残骸旁，官服下摆已被鲜血浸透，苍老的手指死死攥着半截科武黄册，浑浊的眼中满是呆滞和麻木。
　　徐云帆周身缭绕着灰扑扑的十极真气，体内如同熔炉般不断炼化着各种异种真气。
　　时而可见一缕金色佛门罡气试图逃逸，转眼就被混元真种绞碎，时而又有几道幽蓝水行真气在血肉中流窜，却被他以十极武道生生镇压。
　　他抬眼望向跪伏在地的玄鳞，这位蓬莱阁镇海使者此刻哪还有先前的威风。
　　那身万年玄铁打造的鱼鳞战甲正在“咔咔“龟裂，甲片间亮起光泽的云纹一个接一个熄灭。

第355章 可惜这么大个
　　玄鳞混身战栗如筛糠，双膝将青石地面跪出蛛网般的裂痕，喉间鳃裂不受控制地开合，喷出带着腥味的血沫。
　　“蓬莱阁镇海使玄鳞？”
　　徐云帆缓步上前，每走一步就有未及炼化的异种真气从毛孔溢出。
　　一缕龙虎宗的赤红罡气刚从龙鳞甲叶翕动开合的缝隙中窜出衣袍，就被他反手一抓，如同捏住活物般重新按回体内。
　　玄鳞惊恐地看到，那些被强行收纳的真气，竟在徐云帆皮肤下化作游动的光蛇，转瞬就被消化殆尽。
　　徐云帆目光如电，饶有兴致地打量着跪伏在地的玄鳞。
　　那丈许高的鲛人身躯此刻竟在微微颤抖，镶嵌着深海玄铁鳞甲的战躯发出细碎的“咔咔”声。
　　是他身体因为恐惧情绪，身上鳞片相互碰撞产生的声响。
　　“没想到蓬莱阁还豢养着妖魔之属……”
　　徐云帆指尖缠绕着一缕未及炼化的异种真气，语气中带着几分玩味，“你体内的，是真气还是妖魔气？”
　　玄鳞鳃裂剧烈开合，喉间发出“咕噜”的颤音：“回...回大人话，是妖魔气，纯正的深海妖魔气！”
　　他刻意加重了“妖魔气”三字，布满鳞片的手掌死死抠进地面青石。
　　就在片刻前，蓬莱阁主事的美妇被十极真气生生抽干的一幕仍在眼前闪回。
　　那具丰腴的身躯以肉眼可见的速度干瘪萎缩，最后化作一具裹着华服的枯骨。
　　更可怕的是，徐云帆施展这邪异功法时，竟还带着闲庭信步般的从容。
　　天可怜见，十极武道在独孤九手中可非这般凶邪。
　　据宗门典籍所载，当年天剑独孤九以十极武道演化“十极天剑”，剑出如星河倒悬，寒芒裂空。
　　那三尺青锋所至，六大宗门高手尽皆俯首，剑阁剑主被一剑断去本命剑，九曜宗宗主未及动用大日琉璃便被剑光绞碎，玄真门龙虎法相在剑势下如纸糊般崩解。
　　独孤九的剑道已达“万气归锋”之境，敌手真气未近其身，便已被凛冽剑意逼得自行溃散，何须如徐云帆这般强取豪夺？
　　当年八百里荒川冰原那一战，六大宗门镇派神兵折损过半，却连独孤九的剑锋都未能暗淡分毫。
　　可如今的徐云帆，却将这无上武道扭曲为魔功。
　　十极真气如饕餮之口，吞噬他人毕生修为，所过之处，九境宗师尽成枯骨，连魂魄都似被那诡异的真气蚕食殆尽。
　　他掌心真气翻涌间，龙虎罡气、剑魄锋芒、佛门真罡，皆被强行炼化，化作游走于肌肤之下的光蛇，最终沦为十极武道的养料。
　　这般魔威，哪还有半分当年天剑独孤九的浩然剑意？只剩令人毛骨悚然的吸真邪法，叫人脊背生寒。“
　　玄鳞偷眼瞥向四周，九位威震一方的九境宗师，此刻如同被收割的稻谷般倒伏在地。
　　有人胸腔塌陷，有人头颅破碎，但最令人胆寒的，是那几个被吸尽真气的“空壳”。
　　他们枯槁的面容上还凝固着临死前的绝望，仿佛连魂魄都被那诡异的十极真气吞噬殆尽。
　　单单只是看一眼，这辈子感觉都会在梦魇之中。
　　“倒是可惜了，既然不是真气，便也算了。”
　　徐云帆轻笑一声，掌心十极真气渐于平复。
　　他周身缭绕的真气中，隐约可见九道不同属性的真气正在交融炼化。
　　那正是方才九大高手的毕生修为。
　　龙虎宗的刚猛、剑阁的锋锐、弥陀寺的浑厚……此刻都成了十极武道最好的养料。
　　听到徐云帆略带惋惜的声音，玄鳞心中暗自松了口气，刚要开口说话。
　　他喉头刚滚出一丝讨饶的颤音，瞳孔却骤然收缩。
　　徐云帆垂落的右掌已无声抬起，掌心十极真气如深渊涡旋，将周遭未散尽的龙虎罡气、剑魄残芒尽数扯入肌肤之下。
　　那些游走的光蛇霎时暴起，在徐云帆五指间凝成山岳般的重压。
　　“白长这么大个子了。”
　　徐云帆轻叹未落，手掌已如天倾般按下。
　　玄鳞丈许高的鲛躯猛地一沉，鳞甲爆出千百道裂响，仿佛整座山岳的重量骤然压上脊梁。
　　他能清晰听见自己骨骼发出不堪重负的呻吟，脏腑在恐怖真气的挤压下扭曲变形，连妖魔气凝成的核心都被碾得几欲溃散。
　　视野里最后的光亮，是徐云帆掌心那团混动的十极真气。
　　真气宛若世间最盛烈的锋刃，轻易撕扯血肉般扯碎玄鳞护体妖气，鳞片剥落的脆响混着血肉爆裂的闷声灌入耳膜。
　　濒死刹那，玄鳞忽然明白那些成了干尸的宗师为何面容凝固着绝望。
　　他试图挣扎的念头刚起，便觉天灵盖传来冰凉的触感，徐云帆的掌心已轻描淡写地贴上他的头颅。
　　“砰！”
　　似重锤砸碎琉璃盏，玄鳞的视野彻底陷入黑暗。
　　跪地的身躯仍保持着求饶姿态，可自颅顶至腰腹已塌陷成薄薄一层，鲛人特有的湛蓝妖血尚未溅出，就被十极真气蒸成猩红雾霭。
　　徐云帆收掌时，台基震颤着裂开蛛网般的纹路，而徐云帆只是拂了拂袖口沾染的血雾，仿佛方才碾杀的不过是一只蝼蚁。
　　在场，只剩下一名失禁的老执事瘫坐在角落，裤管浸透腥臊的液体，浑浊的眼珠凝固着惊惧。
　　他枯瘦的手指死死抠进青砖缝隙，仿佛这样就能避开那个恶魔的视线。
　　可徐云帆只是淡漠地扫过，如同掠过一粒微不足道的尘埃。
　　十极真气的余韵仍在徐云帆周身流转，那些尚未炼化的异种真气如活物般缠绕着他的臂膀，龙虎宗的赤红罡气似火蛇游走，剑阁的凛冽剑芒凝成冰晶细屑，弥陀寺的金光佛息则化作点点浮尘。
　　他随意抬手，便将一缕试图逃逸的蓬莱弱水真气捏碎，掌心爆开的湛蓝光沫映得他瞳孔幽深如渊。
　　表面平静的徐云帆，体内十极真气却如渊海翻腾，那些强夺而来的异种真气此刻正如困兽般在血肉中左冲右突。
　　他皮肤下不时鼓起扭曲的纹路，仿佛有无数光蛇在血肉间撕咬挣扎。
　　一缕九曜真气突然从指缝窜出，在空中炸开细碎的金红光沫，紧接着，玄真门龙虎法相残存的罡气又自耳后溢出，化作青烟消散。

第356章 故人来
　　徐云帆蹙眉反手一按，掌心如饕餮巨口将逃逸的真气重新扯回体内，肌肤下顿时游走过一串暴烈的光痕。
　　“倒是贪心了……”
　　他忍不住咧咧嘴。
　　五脏六腑此刻如同被塞进千钧熔炉，蓬莱弱水真气与佛门净火在血肉相互倾轧，震得肋骨隐隐发颤。
　　那些未被彻底炼化的异种真气，正以他的血肉为战场彼此攻伐，连十极武道混元真种都暂时滞涩了运转。
　　但饶是如此，十极真气依旧似海纳百川，每一次周天大循环，便将体内的异种真气同化一层，同时口中喷吐出无用浊气，只剩下精粹纯净的真气纳入十极真气循环体系中。
　　视界上的系统提示几乎是以刷屏的速度在提示他十极真气的总量不断提升。
　　‘你不断炼化异种真气，以海纳百川之势化归己用，你的十极真气总量得到了提升’
　　‘你……’
　　徐云帆忽然抬首，目光如利箭刺向大周皇庭深处。
　　朱红的宫墙在夕阳下泛着血光，那里有更磅礴的玄黄气在翻涌，像一头被锁链禁锢的巨龙正对他发出无声咆哮。
　　明日，明日便是进入大周皇庭之内，进行最后的科武比试，到时候，按照以往惯例，女帝会亲自下场试招。
　　届时……
　　虽然很想现在就杀进去看看，但体内异种真气需要及时炼化，道宗定下的罗天大醮仪式中，该有的步骤得一步步走，才能将大周龙脉的玄黄气彻底抽干净。
　　徐云帆正欲转身离去，忽然听到破空声裂帛般刺破暮色。
　　他眉峰微挑，足下未动分毫，任由那道身影裹挟着劲风落在三丈外的青石板上，碎石飞溅间，来人玄色道袍猎猎作响，腰间悬挂的青铜度牒在夕阳下泛着铜色光泽。
　　正是李浩渺，此时此刻对方神色极为复杂地看着面前的徐云帆。
　　遥想当年，对方只不过是矿下一奴仆，如今短短几年过去，却成了熬杀九境如杀鸡的绝世高手。
　　“你怎地没和毕师叔出城避险？”
　　徐云帆指尖摩挲着腰间撼岳镇海锤的锤柄，有些意外。
　　他望着眼前这个本该随道宗撤离的挚友，李浩渺夙来温润如玉的面容此刻苍白如纸，眼底翻涌着难以言说的复杂情绪。
　　李浩渺没有立即答话。他的目光扫过演武台，龙虎宗长老胸腔塌陷如腐木，剑阁天璇剑主头颅破碎似烂瓜，更有几具干尸保持着蜷缩姿势，干涸的眼窝里凝固着被抽魂夺魄时的绝望。
　　这些平日跺跺脚就能震动六道的九境大宗师，如今却像被孩童随手捏死的虫豸般横陈遍地。
　　“这些九境高手，死得太多了，传出去……”李浩渺喉结滚动，嗓音沙哑得不像活人。
　　徐云帆有些讶异，反问道：“天下宗门如附骨之疽，是寄生在天下百姓身上的毒瘤，死得难道不大快人心，你先前对这些宗门不也咬牙切齿，恨不能食其肉喝其血，怎么我杀了这些人，你却又唉声叹气？”
　　“……各道州若没有高手镇压，燕北道的大乾铁骑会趁机南下劫掠，玄冥荒漠的魔修将倾巢而出，就连海外三仙岛也会……”
　　他忽然攥紧拳头，面色有些发白，迎着徐云帆幽深的目光，开口道：“云帆，我大周从始至终，皆有伐山破庙之念，可你知道为何六大宗门始终屹立不倒吗，就是因为这些九境练气无上大宗师存在，是抵御外敌的中流砥柱。”
　　夜风卷着血腥味掠过两人之间，似无形间升起的一道隔阂。
　　无怪乎李浩渺会跑过来，他不在乎这些高手死多少，不在乎大周皇庭深处，那垂垂老矣，老而不死的女帝是否会被打死，一旦大周分崩离析，那么整个天下顷刻间便会被卷入战火中。
　　到时候死的人可不止三千六百万黎民百姓。
　　徐云帆忽然轻笑出声，皮肤下游走的光蛇骤然暴起，将最后一缕弥陀寺净火真气绞碎炼化。
　　“浩渺啊……”
　　他紧了紧肩上的裂空穿云弓，缓缓开口：“你冒着被女帝暗卫截杀的风险回来，是担忧那些囚在冷宫的皇族？还是……”
　　徐云帆走近前，略带揶揄的声音，手掌搭在李浩渺肩上，“怕我明日杀进皇城时，顺手宰了你那位篡位的姑姑？“
　　“是满城百姓！”
　　李浩渺拍开徐云帆搭在他肩头的手。
　　三百步外，半塌的茶楼废墟里，一个披头散发的妇人正跪在青石板上。
　　她怀里抱着个穿杏红袄子的小女孩，孩子的发辫还保持着双丫髻的可爱模样，只是脖颈已呈不自然的扭曲。
　　妇人干涸的泪痕在烟尘满布的脸上犁出两道白痕，喉咙里发出幼兽般的呜咽。
　　徐云帆默然了下，开口解释道：“是弥陀寺苦难厄三僧催动金刚真气，朝我攻杀而来时，对方全力施展造成，我已经尽可能拦住了。”
　　李浩渺，面色悲苦。
　　“九境交锋的余波，百丈外就能震碎常人心脉！前些时月独孤九与女帝在玉京城上空对决，逸散的剑气直接削平了半座贫民坊……”
　　徐云帆默然，他一人独战九位九境练气无上大宗师，怎么还来得及顾忌周围的环境。
　　“明日我会直入皇城核心，直面那老妖婆。”
　　徐云帆指尖轻叩撼岳镇海锤锤柄，地脉之力与体内十极真气共鸣间，如同应和着他体内渐趋圆满的十极真气。
　　那些游走于肌肤血肉之下的异种真气此刻竟异常温驯，将龙虎罡气、剑魄锋芒、佛门净火等异种真气尽数驯化为澄澈的真气，提出异种杂质。
　　罗天大醮最后一重仪轨，他自然不可能轻易放弃。
　　李浩渺自然也明白，这是道宗到了最关键的时候，也是徐云帆是否能托举成功的最后一步。
　　他也不是妇人之仁，而是一路过来，实在是太惨太惨。
　　徐云帆忽然抬手指向西北，暮色中隐约可见玄甲军连营的铁色轮廓：“玉京城外三十里，三十万玄甲军按兵不动。女帝连发十二道虎符调令，想必是你暗中斡旋之功。”
　　（今天回来晚了，暂且这样，明日继续努力！感谢大家，感谢谁都看出我在等你的打赏，谢谢各位的月票和推荐票，给跪了！）

第357章 想学啊你
　　徐云帆望着远处玄甲军的铁色连营，目光沉静如渊。
　　他收回手指，转身看向李浩渺，眼眸幽深：“浩渺，你见过春耕时的田地吗？杂草丛生时，农夫挥锄斩根，看似一片狼籍，可待新苗破土，便是万顷青绿。”
　　李浩渺皱眉，他自然知晓徐云帆是什么意思。
　　眼下时局，在这乱世要重掌社稷神器，非得先砸碎旧日乾坤不可。
　　可这'破’字背后……”他望向远处残阳下飘起的炊烟，声音发涩，“要填进去多少条人命才算够？”
　　“你什么时候这么优柔寡断了？”
　　徐云帆哑然失笑，微微摇头，如果在王朝鼎盛时期，以李浩渺的性子，定然是仁君，可眼下天下群雄并起，想要再登九五之位，只有杀伐铁血方能成就。
　　李浩渺看着不远处地上一滩血迹正缓缓渗入青砖缝里，忽然想起前几日路过贫民坊时，有个孩童正从瓦砾堆里刨半块发霉的炊饼。
　　玉京脚下，也有流民乞丐……
　　他闭了闭眼，声音略显低沉：“道理我都懂。但知道要挥刀，和亲手斩断千万缕生机……终究是两回事。”
　　李浩渺叹息：“不是我优柔寡断，有些时候，明白是一回事，可去做却又是另一回事，此番影响，天下皆受其影响。”
　　徐云帆缓缓走到一处残垣边上，看着被掩埋在地下的的一名大周工部官员，落日的余晖给他镀上一层金边。
　　“兴百姓苦，亡百姓苦。”
　　他指向西北玄甲军营，“那些当兵的谁家里没被宗门盘剥过？南边两个道香火教刚刚消停，又掀起旱灾，你以为真是天灾？
　　这世道早就在杀人了，不过借我的手走个痛快！”
　　此话一下噎得李浩渺说不出话，此番歪理，他竟然有些找不到理由来反驳。
　　王朝兴亡，百姓皆苦，自古由来。
　　他自然游历过江湖，有些事，是呈现在他眼前的。
　　“这些宗门蛀食百姓多少年，今日不过自食其果。你且看……”
　　徐云帆骤然握拳，肌肤下澄澈真气如江河奔涌，将最后一丝佛门净火杂质炼化，“待我将那女妖婆拉下马，将大周龙脉玄黄气汇集一身冲破九境桎梏。
　　到那时，百姓自当有休养生息的机会，不用变卖田产给弥陀寺买‘消业符’，不用再缴纳各种荒唐的杂税给剑阁。”
　　李浩渺沉默，徐云帆的话，自然是他愿景，望着演武台上龟裂的镇龙玺碎片，忽道：“若三十万玄甲军强攻大周皇庭……”
　　“他们不能动，九境练气，已无法用数量取胜，浩渺兄，这些，可都是你将来未问鼎天下的根基，若大半栽在这里，那可就真的乃乱世了。”
　　徐云帆转过身看向李浩渺道：“女帝的虎符调不动人心，这些边军早受够了皇族与宗门勾结克扣军饷。明日过后，我自当锤杀女帝，你且以道宗《青囊书》救治伤兵，这三十万人便是新朝根基。”
　　说到这里，他忽然笑道，“‘乱世用重典’。如今我斩尽腐朽枝桠，你善后栽种新木，不过各司其职。”
　　李浩渺沉默良久，终是摇头苦笑：“你这疯子…...若失败……”
　　“没有失败。”
　　徐云帆打断他，目光如炬，“罗天大醮已成，老妖婆已经穷途末路，只是垂死挣扎，不我不会败，也不能败，道宗千年气运已经压在我身上，成则升天，一人成道，鸡犬升天。”
　　他拍了拍李浩渺肩膀，“明日此时，我让你亲眼见证，何为真正的天下大同。”
　　夜色如墨，皇城最高的问天阁顶，徐云帆负手而立，衣袍在凛冽夜风中猎猎作响。
　　脚下琉璃瓦泛着冷光，远处紫极殿的灯火在夜幕翻涌中明灭不定，恍若一头蛰伏的凶兽。
　　“十极武道竟被你走成了饕餮吸真之道，倒是好叫我意外。”
　　一道苍老的声音突兀响起，徐云帆身后三丈处的虚空骤然一黑，白发如霜的独孤九踏空而出。
　　他腰间悬着一柄无鞘的三尺青锋，剑身斑驳如枯枝，却让周遭月光都为之凝滞。
　　徐云帆并未回头，只是环抱胸前的双手垂下按住锤柄，指尖轻叩撼岳镇海锤柄：“独孤前辈觉得如何？”
　　独孤九冷笑一声：“本以为你会行我之剑道，没想到十极武道竟然还能被你蹚出一条魔路。”
　　“老夫创十极武道时，以剑意为骨，万法为锋。”
　　独孤九枯瘦的手指抚过长剑，屈指轻轻一弹，剑脊荡起轻音的同时，顿时亮起九道明灭不定的剑意，其内涵盖诸形，变化无常，捉摸不定。
　　徐云帆看的眉头一挑，心中暗自惊讶，这老头竟然能将多种武学真意合一，形成一道剑意升腾而出。
　　“我却没想到十极武道竟然还能行如此之路。”
　　说到这里的独孤九眼中精芒暴涨，眼中熠熠生辉，带着探究之意，神情略显兴奋。
　　“老夫创十极武道三百载，只道是剑开天门的路数……”
　　他喉间突然发出沙哑的笑声，震得袖中残存的剑气簌簌作响，“没想到竟被你走成了可吸他人精气的魔道！”
　　什么魔道，这可是属性面板上面十极武道因万法归流的立意衍生出来的一个吸真特效罢了。
　　徐云帆暗自撇嘴，这独孤九嘴里说是魔道，可看样子却比他都兴奋得很。
　　他并没有转身，只是微微侧过脸，神情中带着一丝莫名笑意。
　　“前辈想学吗？我可以教你，”
　　夜风骤急，老人白发如狂蛇乱舞。
　　他猛地踏前一步，剑锋上竟迸出七点星芒，在徐云帆自发喷涌而出十极真气映照下显出妖异的紫晕。
　　看到这一幕的独孤九越发喜不自胜。
　　“好！好一个万法归流！若将天下九境大宗师尽数炼作薪柴……”
　　他迅速收敛一身剑意，心绪激动无比的搓着手。
　　“这灵气枯竭的末法时代，说不得真能劈出条登仙路来！”
　　而且，白日里他自然在暗处关注，徐云帆吸纳的，可不单单只是对方的真气，还有对方身躯气血生机之力。

第358章 夜幕将至
　　如此，兴许能缓解他将要枯竭的寿元。
　　夜云忽散，月光如瀑倾泻。
　　徐云帆终于转身，十极真气在瞳孔中流转如星河：“前辈的十极武道是成剑劈开天门，而我要的……”
　　他张开手掌，一缕弥陀净火与九曜罡气在掌心交融，“是熔铸万法为薪柴。”
　　迎着独孤九那抑制不住的贪欲目光，徐云帆嘴角一勾：“十极武道既承自前辈，理当反哺于您。”
　　话音未落，独孤九眼中炙热迅速消退，眼中火热骤然凝结成冰，枯瘦手指下意识要抬剑柄，但转瞬又生生止住，半晌才从喉间挤出冷笑：“小娃娃倒是会做生意，须知道前一个和我这么说话的人，都已经死了快三百年了，说罢，要老夫这把老骨头做什么勾当？”
　　若非他也忌惮徐云帆如今实力，对方身上又穿戴有龙鳞甲，身上更背了三口神兵，一身十极真气的雄浑程度更是让他心底有些心惊肉跳，他怎么可能会如此还算和气与徐云帆商量。
　　“前辈明鉴！”
　　徐云帆袍袖翻卷间，张口就道：“如今天魔将至，各道州却仍在争抢龙脉余沥。
　　我道宗欲以玉京为鼎炉炼就陆地神仙境，当今女帝却要血祭三千里山河保她周室气运，以此续借寿元……”
　　他上前一步，眸光莹莹，看不出表情。
　　“不如由前辈执剑，替这人间斩出条通天路来……这可是利国利民的好事，若成了，前辈名号当万古长青。”
　　独孤九白发无风自动，腰间三尺青峰发出低沉嗡鸣。
　　独孤九当然听得出弦外之音，这竖子是要借他之力踏平六道七十九州，将各派千年积累尽数填入他徐云帆自身十极武道，以此托举升华。
　　想到那些被吸成干尸的九境宗师，老怪物喉间滚出夜枭般的笑声：“好个借刀杀人的毒计！你就不怕老夫先斩了你，吞了你的玄黄气？”
　　“前辈若想要，何须等到今日？再说，此事乃可是一件大功德，天地生民将会为你立庙。”
　　独孤九额头青筋微跳：“我要的，是自己万古长青，而不是活在别人的回忆中，你以为我想要学那那香火教的明尊？他当年也是一位极强者，如今非生非死，求生不得求死不能，也就只能在常人梦中显验，可怜得很。”
　　眼见徐云帆就要再开口。
　　“够了！”
　　老怪物一拂袖。
　　他盯着徐云帆神情依旧带着淡淡笑意，周身十极真气却开始缓缓萦绕，终是压下杀意。
　　他来回踱步，最后开口。
　　“明日殿前终试，老夫可牵制那疯婆娘半刻。如此良机，想必你伸手就能成……”
　　徐云帆心中一松，暗道前世的社畜经验果然没白费，先提一个完全不可能的目标让对方果断拒绝，然后再让对方给出一个近乎底线的条件。
　　他站在这里，不掩气机，就是为了钓鱼过来。
　　白日里他独战九大练气，此事自然让对方震惊，更一手吸真之法，绝对会让这位寿元枯竭的老怪物按捺不住。
　　“那此事便拜托前辈了。”
　　天剑独孤九，一诺千金，这是三百年前就传唱过的。
　　道宗自有记载。
　　徐云帆抚掌大笑时，玉京城方向突然传来沉闷钟响。
　　他笑声戛然而止，迎着独孤九略有些黑脸的神情，寻声转头望去。
　　“钦天监的警世钟。”
　　徐云帆目光微闪。
　　二人同时望向皇城，只见朱雀门上空悬浮着九曜宗的“大日陨星核”，其下三千御林军正列“焚天灭灵阵”。
　　大股大股的天地灵气正以玉京城布下的大阵为基础，从地脉股股推送而去，活跃着大阵。
　　更令人震动的是，玄武门上高悬的镇国玺骤然绽放出刺目玄光，玺印表面如水波般扭曲，竟凝现出女帝威严面容。
　　那双冰冷凤眸死死锁定问天阁上的二人，瞳孔深处翻涌着毫不掩饰的杀意，开口子似天宪之音如雷霆炸响。
　　“明日辰时，朕亲临演武台！”
　　声浪裹挟着龙脉威压横扫玉京，连朱雀大街的青石板都为之震颤。
　　徐云帆却岿然不动，嘴角噙着一丝冷笑。
　　他圆满级的挖矿技艺赋与他寻龙辨脉的敏锐感知，此刻正清晰捕捉到御林军结阵时流转的灵气中，那一丝生涩凝滞的间隙。
　　“两千年前的战阵之术罢了……”
　　徐云帆微微摇头，“如今天地灵气虽从地脉复苏，可赶鸭子上架，终究运转不畅……只需一瞬，便能轰碎这纸糊般的阵势！”
　　“看来那婆娘要拼命了。”
　　独孤九忽然掏出发霉的度牒扔给徐云帆，上面“李淳阳“三字被血渍浸透：“三百年前老夫杀入皇陵时，发现周室祖庙里供着半具天魔残骸。明日若见女帝瞳孔泛紫，立刻用十极真气击碎她膻中穴，那里应该是从天魔体内炼制的紫金大丹！”
　　徐云帆闻言瞳孔骤缩。
　　“大周皇庭曾经击杀过天魔？”
　　独孤九微微颔首，浑浊的眸子里闪过一丝追忆之色：“当年大周立国时，太祖李乾以陆地神仙之境，生生擒下一尊域外天魔......”
　　他枯瘦的手指摩挲着长剑斑驳的剑鞘，冷笑道：“可惜啊，任你通天修为，终究敌不过岁月消磨。”
　　徐云帆闻言心头一震。
　　难怪毕渊敢冒天下之大不韪抽干龙脉！
　　这世间多少惊才绝艳之辈，最终都化作史册里轻描淡写的几行墨迹。
　　他正欲追问天魔秘辛，脚下青砖突然剧烈震颤。
　　“呵……有些意思。”
　　独孤九咧开干裂的嘴唇，露出森白牙齿。
　　他腰间三尺青锋感应到其杀意，剑鞘上的云纹竟渗出暗红血丝：“在你这娃娃处受的闷气，正好拿那些秃驴泄火。”
　　话音未落，老者佝偻的身躯已腾起滔天剑意。
　　远处弥陀寺僧众诵经声隐约可闻，他枯掌按剑冷笑：“丑时三刻，送他们早登极乐！”
　　当东方天际刚泛起鱼肚白，徐云帆眯眼望去，只见朱雀大街尽头，皇城司的蚀灵弩正泛着幽蓝寒光。
　　而独孤九的身影，早已化作一道撕裂晨雾的剑虹。
　　弥陀寺为了将佛门东传，可是把老底都给搬出来了。

第359章 女帝当面
　　徐云帆微微摇头，弥陀寺的金刚不坏身，易经洗髓功都是世间绝妙之法，但弥陀寺更修佛法真意，可发大弘愿以铭心志，求心神金刚，得证罗汉，也就是陆地神仙境。
　　佛门东传，定然是弥陀寺内某个老家伙的宏愿。
　　翌日一早，玉京城上空铅云低垂，仿佛连天穹都压向这座千年皇城。
　　演武台四周的镇灵玉阵法早已被徐云帆前日的激战余波震碎，工部连夜修补的痕迹犹在，却掩不住那股被暴力撕裂的残破感。
　　徐云帆远远看了一眼，一跃踏入大周皇庭深处，直到后方踏上演武台时，脚下青砖无声龟裂。
　　他目光扫过空荡的看台，没有五大宗门的埋伏，没有御林军的铁甲，甚至连监天司的官员都消失无踪。
　　唯有演武台尽头，一道佝偻身影拄着骨杖立于晨雾中。
　　演武台后方本该金碧辉煌的皇城建筑群，此刻竟如鬼域般晦暗。
　　朱漆廊柱爬满枯藤，琉璃瓦上积着灰败的苔藓，连象征帝王威仪的九阶龙纹御道都裂开蛛网般的缝隙。
　　徐云帆目光微闪，他看得分明，这些腐朽并非岁月侵蚀，而是被某种阴毒功法抽干了地脉生机。
　　“朕的皇宫，好看吗？”
　　沙哑的声音从雾中传来。
　　女帝缓缓抬头，白发如枯草般垂落，褶皱的面皮上嵌着两颗浑浊眼珠，唯有唇角那抹猩红胭脂还残存着昔年狠厉。
　　她身上明黄龙袍空荡荡挂着，露出的手腕已呈青灰色，像是被风干的尸骸。
　　“就你一个？”
　　徐云帆打量了女帝许久，完全没想到对方竟是一个垂垂老矣，似快要随时死去的老妪，心中那前世书本中的女帝形象瞬间破灭。
　　他指尖摩挲着赤火吞龙锏吞龙口的纹路。
　　他感知到方圆百丈内确实再无活物，连只麻雀都没有。
　　骨杖重重顿地，女帝嗤笑：“真当朕是街头卖艺的猴子？”
　　腐肉般的脸颊随着说话不断抖动，似要簌簌掉落，她却浑不在意，“当年朕用这‘吞龙噬寿诀’活祭三百皇族时，你祖父还在泥地里刨食。”
　　锏锋划过青石迸出一串火星，徐云帆闻言微微点头，神色如常：“老妖婆，临终遗言就这些？”
　　“无知小儿，泥腿子出生就是狂妄自大，不知天高地厚！”
　　她盯着徐云帆周身的逐渐荡漾而起的十极真气，一双浑浊老眼眯成一条线。
　　“你是朕的子民，当该成为朕的助力，如今却逆反，当是叛国。”
　　“叛国？”
　　徐云帆乐了，“你还真看得起你，天下烽烟四起，你占了八成功劳，天下民众八成皆反，你有九成功劳。”
　　话音落下，女帝突然暴起，骨杖顶端那颗嵌着的紫金丹丸炸开刺目光芒。
　　她佝偻的身躯竟在瞬间挺直，腐朽皮肤下涌出暗金色真气，化作九条狰狞龙形缠绕周身。
　　大周皇室秘传的《九龙镇狱功》。
　　徐云帆微眯着眼睛，之前和李浩渺详谈时，对方提过，女帝所修的武学乃是大周太祖所创绝学，乃是借龙气而修，非皇族，非帝子不能入门。
　　女帝打出的第一击便撕裂空气。
　　骨杖挥落时，九道龙形真气绞成洪流，所过之处地砖尽数化为齑粉。
　　徐云帆横锏格挡，十极真气雄浑喷吐而出，催发赤火吞龙锏的赤火与龙气对撞，碰撞的冲击波瞬间荡开，将演武台边缘的镇灵玉柱齐齐削断。
　　“有意思。”
　　徐云帆后撤三步卸力，发现锏身竟结出冰晶。
　　他目光看向女帝手中的骨杖。
　　“你这是什么兵器？”
　　那骨杖分明是人的腿骨所制，自带冻结真气的凶煞。
　　女帝枯槁的手指缓缓摩挲过骨杖表面的暗金色纹路，腐朽的嘴角扯出一丝冷笑：“此乃大周太祖的‘天柱骨’，当年他终寂时一身骸骨比神兵还要坚韧数分，如今朕不过物尽其用。”
　　徐云帆感慨：“你真是大逆不道，自己刨自己家祖坟……哦，你似乎是外姓？”
　　女帝攻势不停，杖影如暴雨倾泻，每击都伴随龙啸。
　　她衰老躯体显然承受不住这等爆发，七窍开始渗血，却笑得愈发癫狂：“泥腿子，可知何为天子武学？”
　　杖风突然诡变，九条暗金龙气竟相互吞噬，最终凝成一道近乎实质的紫金巨刃。
　　这是《九龙镇狱功》终极杀招“九五寂灭”，需燃烧气血催动。
　　徐云帆终于变色，千钧一发间施展“八荒龙陨锏法”硬撼，锏杖相击的刹那，整个玄武演武台轰然塌陷三丈！
　　烟尘中，女帝踉跄后退，胸前龙袍被反噬的真气撕碎，露出心口处镶嵌的紫色晶石，那正是独孤九提及的天魔紫金丹。
　　她突然诡笑：“小子，你看朕像不像那些被你吸干的老家伙？”
　　徐云帆懒得回话，正要追击，忽见女帝浑浊眼珠泛起妖异紫光。
　　紫金丹剧烈震颤，她干瘪的躯体如吹气般鼓胀，满头白发转瞬化为深紫，骨杖顶端更是长出森白倒刺。
　　“果然……”
　　徐云帆心中有了防备，十极真气在经脉中奔涌成漩涡。
　　他早看出女帝已非活人，全靠这颗紫金丹续命，此刻对方显然要拼命了。
　　女帝的声音已非人声，像是千万只虫豸在嘶鸣：“朕宁化天魔，也要拉你陪葬！”
　　下一瞬，紫金丹彻底爆开，她周身毛孔喷射出粘稠紫雾，所触之物皆被腐蚀出蜂窝状孔洞。
　　那根骨杖活物般扭曲变形，最终化作一柄布满眼球状凸起的脊柱剑。
　　紫雾笼罩半座皇城，女帝的攻击方式彻底蜕变。
　　脊柱剑每次挥舞都带起粘稠的紫黑色轨迹。
　　徐云帆猝不及防被击中间，身上的龙鳞甲首次出现裂痕，那些紫雾竟在蚕食十极真气！
　　“你的吸真魔功，比得上域外天魔的？”
　　女帝狂笑，脊柱剑突然软化如鞭，毒蛇般缠住徐云帆左臂。
　　紫雾顺着接触处疯狂注入，他整条手臂瞬间爬满蛛网般的紫纹。
　　危急关头，徐云帆竟勾起嘴角。他任由紫纹蔓延至脖颈，右手却突然捏出毕渊所授的纯阳三式剑诀。

第360章 杀女帝
　　紫雾翻涌，脊柱剑如活物般绕开龙鳞甲，绞入徐云帆血肉的刹那，他右手指尖骤然迸发刺目金芒。
　　纯阳三式剑诀第一式“焚海”自血肉中炸开，炽烈剑气化作九道火龙，顺着脊柱剑逆流而上，将女帝持剑的右臂焚成焦炭。
　　女帝尖啸一声，紫金丹在胸腔内疯狂震颤，喷薄出的真血裹挟腐肉增殖，断臂处竟生出三条覆满鳞片的触须，抽向徐云帆面门。
　　“你这怪物。”
　　徐云帆冷笑。
　　左臂上，那妖异的紫纹已如蛛网般攀附至锁骨，却在他十极真气的镇压下寸步难行。
　　血肉之中，真气奔涌如怒江狂涛，竟硬生生将那侵蚀骨髓的紫雾逼退，最终在掌心凝聚成一枚幽光流转的剧毒紫珠。
　　紫雾翻腾，毒煞逼人想要突破，却被他牢牢禁锢，不得挣脱！
　　女帝瞳孔骤缩，心中掀起惊涛骇浪。
　　她从未想过，这世间竟有人能以如此霸道的手段，将紫毒从体内生生逼出！
　　那十极真气雄浑如渊，让她都忍不住因此呼吸微微一滞。
　　“这……怎么可能？！”
　　她指尖微颤，脊柱剑上的紫芒都为之黯淡了一瞬。
　　徐云帆见此，他猛然捏碎紫珠，毒雾反卷女帝面门，趁其视线遮蔽之际，纯阳剑诀第二式“裂穹”悍然出手。
　　天地间仿佛被撕开一道金色裂隙。
　　徐云帆并指为剑，十极真气在指尖压缩到极致，化作三尺纯阳剑罡，以劈山之势斩落。
　　女帝仓惶以触须格挡，却被剑罡摧枯拉朽般斩断，余威直劈其胸腹。
　　紫金丹应激爆闪，其体内的真血如泉涌，竟在女帝腰腹间凝成半截血肉盾甲。
　　“真血？”
　　徐云帆眉头微挑：“我倒是差点忘了，你们皇族体内蕴含真血，可生血肉。”
　　真血之力，本是北境大乾朝的修行路数，以妖魔精血为引，淬炼肉身，蕴养凶煞，成为血脉贵族。
　　而大周境内的真血，却与大乾截然不同。
　　它源自先祖登临陆地神仙境时，体内凝聚的超凡精粹，代代相传，血脉相承。
　　然而，历经岁月消磨，如今的真血早已稀薄不堪，威能十不存一，甚至有些世家大族的真血传承，已近乎断绝，仅剩一丝微弱的灵性尚存。
　　剑罡入体三寸后受阻，女帝狞笑：“朕的真血无穷无尽，你……”
　　话音未落，徐云帆已欺身而上。
　　他左臂紫纹突然崩裂，十极真气以“吸真”特效将侵蚀之力全数吞噬，反哺自身。
　　右掌则凌空一抓，溃散的纯阳剑罡再度凝聚，竟将赤火吞龙锏覆盖，化作一柄实质般的赤金巨剑。
　　正是第三式“镇魔”。
　　剑身浮现道宗纯阳祖师铭刻的古老箴言，每一笔划都流淌着镇压邪祟的煌煌天威。
　　“真血？不过养料尔！”
　　徐云帆暴喝，巨剑贯穿女帝胸膛，赤火吞龙锏迸发，将她钉死在演武台中央的龙纹石柱上。
　　剑罡触及紫金丹的瞬间，女帝躯体剧烈膨胀，真血失控增殖，化作一头高达三丈的怪物。
　　头颅仍是人形，身躯却如蜈蚣般节节延伸，每一节都生出口器，喷吐腐蚀性紫雾。
　　徐云帆看的是心神震动，忍不住‘蹬蹬蹬’退了数步方止。
　　女帝这番急速变化，倒是让他想起当初在北邺城，千佛寺内那个为了神兵，供奉三首力觉菩萨的老和尚。
　　徐云帆双掌合十，周身浮现十道真气漩涡，将紫雾尽数吞噬炼化。
　　他脚踏虚空，每一步都震碎方圆十丈地砖。
　　怪物挥动百足斩来，他竟不闪不避，纯阳剑诀三式合一。
　　“焚海”之火龙缠绕剑身，“裂穹”之锐意破开甲壳，“镇魔”之箴言锁死紫金丹。
　　巨剑骤然分化万千，如暴雨倾泻，将怪物钉成筛子。
　　女帝头颅发出非人嚎叫，紫金丹“咔嚓”裂开，泄露的魔气被纯阳剑气灼烧成青烟。
　　怪物垂死挣扎，尾部横扫千军，将半座演武台掀飞。
　　徐云帆冷哼，十极真气灌注右腿，以腿为锤一记“八荒龙陨锤法”中的“山崩”直踏而下。
　　足底迸发的气浪如陨星坠地，将怪物下半身碾为肉泥。
　　女帝真血尚欲重组，徐云帆却已抬起双锤，十极真气似鲸吞四方，引动天地元气。
　　女帝残躯中真血翻涌，血肉如活物般扭曲蠕动，欲要再度重组。
　　然而徐云帆岂会给她喘息之机？
　　他双锤高举，十极真气如怒海狂涛般席卷四方，天地元气随之震荡，竟在演武台上空形成一道肉眼可见的元气漩涡。
　　“锁！”
　　随着一声暴喝，九道璀璨金焰锁链自虚空骤然显现，如天罚之矛般贯穿女帝怪物般的残躯。
　　锁链上铭刻着古老道纹，每一道纹路都流淌着纯阳真罡的煌煌天威，此乃徐云帆以练气化形之妙法，融合万里之外清微山巅罗天大醮的法坛之力所成。
　　金焰瞬间暴涨，将女帝残躯化作人形火炬。
　　烈焰中传来凄厉嘶吼，那开裂紫金丹在纯阳真罡灼烧下“咔咔”龟裂，溢出缕缕天魔紫气，却又被金焰焚为青烟。
　　女帝头颅在火中扭曲：“朕乃真命天……”
　　“聒噪。”
　　徐云帆并指一点，最后一道纯阳剑气贯穿其眉心。
　　紫金丹彻底爆碎，魔气被焚尽，残躯化为焦炭。
　　女帝焦黑的残躯轰然倒地，脊柱剑“铮”地一声斜插进龟裂的龙纹石柱。
　　余烬中，唯剩半截脊柱剑嗡鸣不止。
　　“这老妖婆……”
　　看着地上那一滩被烧焦的血肉堆，徐云帆缓缓直起身，长吐了口气，他眸光闪动，方才动用十极真气，甚至没有超过八成，连出全力都还差点意思。
　　如今女帝已死，自己已经踏至九境极致，不知再次接受玄黄气洗礼，是否会突破桎梏，成就陆地神仙境？
　　思量至此，刹那间，整座玉京城震颤起来，仿佛地底有巨龙翻身。
　　天穹骤然阴沉，六道粗如山岳的玄黄气柱自大周六道核心州府破土而出，如狂龙般撕裂云层，朝着玄武演武台奔涌而来。
　　他微微抬头，目光如炬，直视那九道贯天彻地的玄黄气柱。

第361章 突破，陆地神仙
　　下一刻，天地间仿佛只剩下一种声音，那是龙脉哀鸣，是国运崩塌的轰响。
　　“轰！”
　　来不及做任何反应，六道玄黄气柱同时灌入他的身躯，磅礴的能量如怒海狂涛，冲刷着他的四肢百骸。
　　刚一接触，徐云帆的皮肤寸寸龟裂，却又在玄黄气的滋养下迅速愈合，血肉骨骼不断重组，每一寸肌理都闪烁着莹莹玉泽。
　　他的心脏跳动如擂鼓，每一次搏动都引发天地共鸣，周身三丈内的碎石、尘埃竟诡异地悬浮而起，仿佛时间在此刻凝滞。
　　视界中此时此刻正跳出海量关于玄黄气强化己身的信息。
　　直到最后一则……
　　‘你成功突破武道九境桎梏，迈入陆地神仙境，你的身躯得到了升华。’
　　‘你获得了武道神通’
　　‘此方天地有缺，筑基失败……’
　　忽然，他眉心裂开一道竖痕，金光迸射，如开天眼。
　　视野所及，千里山河尽收眼底，他看到了漠南道流沙眼下蛰伏的墨家机关兽，看到了岭南鬼哭渊深处青铜巨门上的古老铭文，甚至看到了西域玄冥荒漠地下矿脉中涌动的炽热岩浆。
　　“陆地神仙境……”
　　徐云帆低语，声音却如洪钟大吕，震得演武台残垣簌簌崩落。
　　此刻的他，似已不再是凡俗武者。
　　他的真气彻底实质化，化作液态金浆在血肉中奔流，举手投足间，天地元气如臂使指。
　　他心念一动，脚下便凭空生出一朵金莲，莲瓣绽放时，竟有梵唱道音回荡。
　　他屈指一弹，一缕真气化作游丝，瞬息穿透十里外一座荒山，山体无声无息地湮灭成齑粉，而山脚下的野草却分毫未损。
　　更玄妙的是，他感知到自己的神魂已能离体遨游。
　　神识如网，笼罩方圆十里，一念可窥人心，一念可改天象。
　　他尝试引动天地之力，顿时风雷汇聚，乌云翻涌间，一道紫雷劈落，却在他掌心凝成雷珠，温顺如宠物。
　　“原来如此……”
　　徐云帆双目满是喜悦。
　　陆地神仙之境，已超脱武道桎梏。
　　他低头看向自己的双手，皮肤莹润如玉，却蕴含着足以崩碎山岳的力量。
　　就在此时，异变陡生！
　　远处观战的独孤九瞳孔骤缩，手中锈剑“咔嚓”一声裂开一道细纹。
　　他喃喃道：“肉身成圣，真气通神……这已非人力可敌，陆地神仙境？！”
　　徐云帆闭目感受着体内奔涌的全新力量，忽然睁眼，眸中金芒暴涨。
　　他轻抬右足，一步踏出。
　　“轰隆！”
　　整座演武台瞬间塌陷三丈，而他的身形却已出现在千丈高空，脚下云海如阶梯般自动凝结。
　　他俯瞰苍茫大地，忽长啸一声，声浪如龙吟，震散百里阴云。
　　阳光倾泻而下的刹那，玉京城内外所有武者皆不由自主地仰望高空身影，神情俱皆震撼。
　　人力能至如此地步？！
　　-----------------
　　清微山颠，云海翻涌。
　　罗天大醮的最后一缕玄黄气没入道宗气运之内，天穹骤然洞开，金光如瀑垂落，笼罩整座山峰。
　　原本只不过是地脉起扬的天地灵气，在这缕缕玄黄气凝聚下，以罗天大醮仪轨法事引导，竟融入清微山地脉之中，化作一条生机勃勃的灵脉重新涌动，地底溶洞之中，干涸的泉眼汩汩涌出甘泉。
　　就连那些因强抽道宗气运而衰败的草木，此刻也以肉眼可见的速度抽枝发芽，焕发生机。
　　毕渊立于祭坛中央，白发无风自动，浑浊的双眼映照着漫天金霞。
　　他缓缓抬手，感受着体内澎湃的真气，停滞多年的境界，竟在此刻松动，向前迈出了一步。
　　“天降甘霖，功德圆满……”
　　他低声喃喃，嗓音沙哑却透着前所未有的释然。
　　身后，一众道宗长老、弟子纷纷盘膝而坐，沐浴在这天地馈赠之中。
　　有人突破瓶颈，有人伤势痊愈，更有人借此契机参悟了更高深的武学造诣。
　　整个清微山，仿佛被注入了新的生命。
　　毕渊望向玉京城方向，目光穿透万里云烟，仿佛看到了那个脚踏金莲、睥睨众生的身影。
　　“七成玄黄气入他身，三成归我道宗……”
　　他嘴角微扬，露出一丝复杂的笑意，“此次，终究是我道宗胜了。”
　　社稷神器，自当更易。
　　大周女帝已死，玄黄改命，国运易主。
　　从今往后，这天下，只有道宗！
　　接下来当聚天下之力，迎天魔降临，扼杀其内。
　　他缓缓抬手，袖袍一挥，祭坛上的符文逐一亮起，最终化作一道通天光柱，直冲霄汉，巩固冥冥气机。
　　他为道宗宗主，万千气机牵连，自然能生微妙感应。
　　“传令……”
　　毕渊的声音如洪钟大吕，回荡在清微山每一个角落，“即日起，道宗开山纳徒，广传道法。凡我道宗弟子，当以济世为任，护佑苍生！”
　　“谨遵掌教法旨！”众弟子齐声应和，声震九霄。
　　-----------------
　　玉京城内，徐云帆缓缓落地，负手而立，周身玄黄气依旧未散，如游龙般萦绕在衣袂间，不断被纳入体内，巩固根基。
　　就连身上穿戴的龙鳞甲接受几次玄黄气顺带冲刷，也变得越发神异。
　　他抬眸望向角落阴影处，眼底金芒流转，似能洞穿虚实。
　　“独孤前辈倒是清闲。”
　　声音里带着几分戏谑，却无半分疲态，这一战对他而言，不过似弹指碾蚁，连筋骨都未舒展透彻，更何况如今突破九境桎梏，更上一层楼。
　　实力与先前自己，已有云泥之别。
　　天剑独孤九自暗处缓步而出，苍老的面容上沟壑微颤。
　　他凝视着地上焦黑的脊柱剑残骸，喉头滚动，终是长叹一声：“老夫原以为……至少要见血十里。”
　　可没想到战斗结束得如此之快，就算那女帝气血枯败，但身为大周之主，自然有诸多底蕴，甚至手持陆地神仙遗骸所制的骨杖。
　　可却抗不过徐云帆三剑。
　　枯瘦的手指无意识摩挲着剑鞘，当年纵横江湖的锐气，此刻竟化作唇边一抹自嘲，“看来连观战的资格，都是你赏的。”
　　“前辈言重了。”
　　徐云帆指尖轻抚赤火吞龙锏上未熄的纯阳余焰，笑意渐深，“方才那三式剑诀，可是我压箱底的买卖。”
　　（今天先这样，后续还在梳理，马上开仙缘了）

第362章 域外天魔
　　独孤九叹息，徐云帆说的话他自然不信，眼前这年轻人，绝对还藏着什么惊天手段。
　　他忽然想起三百年前自己与诸派决战昆仑巅时，也曾这般轻描淡写地哄骗对手。
　　那些藏在话缝里的真相像冰锥刺入脊背。
　　若这小儿连十成功力都未用尽……老人佝偻的背脊又弯了几分，原本翻涌的争胜之心，此刻竟如将熄的炭火，连余温都吝于留存。
　　“陆地神仙境啊……”
　　独孤九忽然剧烈咳嗽起来，心中诸般念头已经彻底寂寥，身形略显萧瑟，“老夫这般腐朽之躯，还是去寻颗续命丹实在。”
　　他转身时玄色衣袍猎猎翻飞，如一片枯叶飘向宫墙之外，嘶哑的尾音散在暮色里：“恭贺，此世间惟一的陆地神仙。”
　　这时徐云帆下意识将注意力聚集在自己眉心，此时此刻出现了一道血红竖纹，念头集中下，便觉得眉心一阵灼热，仿佛有滚烫的烙铁正抵在额间。
　　他下意识抬手抚上眉心，指尖触到一道凸起的竖纹，那纹路正在他皮肤下跳动，如同有生命般微微搏动。
　　他心念微微一动，那道竖纹突然裂开，露出一只赤红如血的眼瞳！
　　刹那间，整座皇庭在他视野中变得截然不同。
　　宫墙砖石的每一道裂纹都纤毫毕现，远处飘落的树叶仿佛静止在空中，他甚至能看清三丈外一只蚂蚁触须的颤动。
　　更玄妙的是，不远处将要离去的独孤九周身流转的剑气，在他眼中化作无数银色丝线，而这些丝线延伸出的千万种可能轨迹，都清晰地映照在那只血瞳之中。
　　“武道神通？！”
　　察觉到徐云帆异样，独孤九扭头，映入眼帘的便是那一双血红眼瞳，他惊得倒退半步，手中长剑“铮“地一声，将周身逸散剑气瞬息聚集。
　　这位剑道宗师此刻竟控制不住自己的本命剑器，足见其心中震撼。
　　作为浸淫武道百多年的独孤九，一眼就看出徐云帆此时的状态。
　　独孤九心中又是嫉妒，又是羡慕，这才能称得上武道通神。
　　“传说中只有突破陆地神仙境界时，有几率觉醒的武道神通……”
　　徐云帆没有回答。
　　他此刻正沉浸在前所未有的玄妙境界里，那只竖瞳看到的不仅是当下，在收集天地无数气机，乃至观察到各种信息素下，似有无数未来碎片如走马灯般闪过。
　　三息后东南角宫檐会坠落一片碎瓦，七息后独孤九的左手会因为习惯无意识地摩挲剑柄，甚至十三息后，三里外钦天监的铜钟会被风吹动，发出沉闷的嗡鸣……
　　“原来如此。”
　　洞悉先机，预判敌手攻杀的招式变化，更能收集自身方圆百丈内的浩荡信息流，以此窥探天机，于绝境中寻得一线生机。
　　此乃陆地神仙境界方能觉醒的无上神通，在生死搏杀之际，往往能扭转乾坤，化死为生。
　　在战斗当中有着难以想象的大用。
　　那血色竖瞳开合之间，敌手周身气机流转尽收眼底。
　　血肉中真气奔涌的隐约轨迹、肌肉纤维收缩的征兆、甚至潜意识里的杀意波动，皆化作万千丝线明晰可见。
　　徐云帆只需一眼，便能看穿对手接下来七步的所有变招可能，如同观棋之人提前窥见整盘棋局。
　　更玄妙处在于，天眼能感知冥冥中的祸福气机。
　　当致命危机降临前，眉心必会传来灼热预警，而每处可供利用的地形变化、每次稍纵即逝的反击时机，都会在视野中泛起淡淡的金色光晕。
　　纵使深陷十面埋伏，亦能寻得那遁去的一线天机。
　　徐云帆轻抚竖瞳，那道血纹缓缓闭合，最终只留下一条细如发丝的红线。
　　这是他的底牌，轻易不能露出。
　　他转向满脸惊骇的独孤九，嘴角勾起一抹意味深长的笑：“看来演武楼里等着我们的，比方才那老妪婆要有趣得多。”
　　独孤九突然发现，当徐云帆闭上那只诡异血瞳后，自己竟完全记不清它的具体模样。
　　就像凡人无法直视太阳，某些超越认知的存在，连记忆都会本能地选择遗忘。
　　他喉结滚动，干涩道：“你这只眼睛……”
　　“只是能看到些有意思的东西。”
　　徐云帆玄铁锤柄轻敲地面，宫墙砖石突然以特定频率共振起来，远处果然传来铜钟的嗡鸣。
　　他抬头望向演武楼飞檐，一片碎瓦恰在此时坠落，在青石板上摔得粉碎。
　　独孤九顺着他的目光望向演武楼。
　　徐云帆的声音忽然穿透晚风，带着几分悠扬。
　　“独孤前辈且留步。”
　　正立于城头的独孤九身形微顿，宽大衣袖是在风中划出半弧。
　　他此时按捺下心中震撼，神情迅速平静时，眉峰轻挑：“想要的？你说的是什么？”
　　“这老妪婆为续命无所不用其极。”
　　徐云帆屈指轻叩撼岳镇海锤玄铁锤柄，沉闷的金属震颤声在宫墙上回荡：“钦天监数十载搜罗天下奇珍，那老妪为续命无所不用其极，《万乘化剑》全篇或许就藏在演武楼里，更别说那些用九幽寒泉淬炼的延寿丹......”
　　独孤九神情微震。
　　他这才回过神，自己竟被徐云帆与各方势力的博弈吸引了全部注意，却忘了这座沉淀数百年的大周皇庭本就是座秘宝库，那些殿阁深处，或许正躺着能让他突破剑道桎梏的机缘。
　　如今有徐云帆邀请，他心下也神情微振，虽然知道徐云帆将自己留下定然是有所谋，但对方已入陆地神仙境界，他若不管不顾的走，兴许下一秒就是徐云帆甩过来的拳头。
　　独孤九正欲应下徐云帆的邀请，忽然间，擂台上被徐云帆锤得成一滩焦黑的肉泥剧烈颤动起来。
　　血肉如同沸腾的泥浆，表面鼓起一个个拳头大小的气泡，随即破裂，喷溅出腥臭的黑血。
　　“嗯？”
　　徐云帆眉头微挑，手中锤柄轻轻一转，锤头斜指地面。
　　那滩血肉中央突然裂开一道缝隙，如同深渊张开的巨口。
　　一只苍白的手掌从裂缝中探出，五指修长，指甲呈现出诡异的紫黑色。

第363章 我等不过是资粮
　　手掌按在地面，一个身影缓缓从血肉中爬出。
　　那是个混身不着寸缕的男子，面容俊美得近乎妖异，眉心有一道竖着的紫纹，如同闭合的第三只眼。
　　他舒展身体，骨骼发出噼啪脆响，仿佛千年未曾活动。
　　“这么多年，……”
　　男子深吸了口气，神情带着享受，缓缓开口，声音如同金属摩擦，带着古老而腐朽的气息。
　　“如今总算得到机会醒了过来，虽然此地天地灵气稀薄得可怜，兼有杂质丛生，但终究……活了过来。”
　　他看向徐云帆，嘴角勾起一抹邪异的微笑：“还要谢谢你。”
　　紫纹微微闪烁，透出危险的光芒，“若非你那一锤击碎了那枚紫金丹，本座恐怕还要再沉睡百年。”
　　独孤九瞳孔骤缩，右手已按在剑柄上。
　　他能感受到对方身上散发出的气息，那不是人应有的波动，似乎某种更为古老、更为邪恶的存在。
　　徐云帆眼睛微微眯起，眉心那一缕细如发丝的红线闪过一丝微不可查的光泽。
　　眉心那一缕红线悄然流转，武道天眼无声睁开，血色竖瞳在皮下流转。
　　天眼洞若观火，瞬间将对方的气机尽收眼底。
　　刹那间，眼前天魔周身气机尽数映现，那紫纹中缠绕的千年怨气、体内流转的残缺能量、甚至每一缕气机的波动轨迹，都化作万千丝线在徐云帆识海中交织成网。
　　“原来如此。”
　　徐云帆嘴角噙着一丝若有若无的笑意。
　　天眼映照下，这天魔看似凶焰滔天，实则实力十不存一。
　　那颗所化的紫金丹被毁时产生的反噬，早已将其本源侵蚀得千疮百孔。
　　此刻不过是在虚张声势，妄图借皇庭残留的龙气修补伤体。
　　“域外天魔？”
　　打得过！
　　而且是碾压局。
　　徐云帆心中一定，目光微凝，语气平静得如同在品评晨露：“域外天魔？“
　　那男子眉峰轻扬，忽而发出一串低沉笑声，周身焦黑的血肉簌簌剥落。
　　他信步踏出废墟，赤足踩在擂台边缘的裂痕上，肌理间流转着诡异的紫芒。
　　“以尔等此界眼光论之……”
　　他漫不经心地拭去肩头残血，嘴角噙着玩味的弧度，“确可称我为天魔。”
　　其视线如刀锋般刮过徐云帆的筋骨，喉间溢出满意的轻叹：“这具肉身...若炼作战傀，当能予本座意外之喜。”
　　话音未落，擂台青石竟在他足下无声化为齑粉。
　　徐云帆心头微微一动。
　　“你是元始宗的？”
　　男子眼中闪过一丝讶异，随即笑容扩大：“有趣，此界土著，竟有人识得本座来历。”
　　他下巴微微扬起，“不错，本座乃'幽泉'，来自太华灵墟界。如今天地灵气复苏嗯？”
　　话音未落，他突然神色骤变，周身灵气如沸水翻涌，“此界灵气...竟是血祭催生？难怪透着如此浓重的血煞怨气。”
　　幽泉眸中血芒骤闪，指节捏得咯咯作响：“暴殄天物！”
　　他声音里淬着毒火般的怒意，“这般粗鄙血祭，连抽魂炼魄都不会，也敢妄动地脉？”
　　说着，幽泉修长的手指猛地插入地面，抓出几缕肉眼清晰可见的挣扎怨魂。
　　这一幕看的徐云帆瞳孔骤缩，目光深邃。
　　一旁的独孤九看到这一幕更是手指捏剑柄捏得泛白。
　　如此诡异一幕，让他心神震荡。
　　“可惜，若让本座来布阵……”
　　他掐碎魂魄发出餍足的叹息，“当取十万童男童女，抽其生魂为引，剥其血肉为媒，让哀嚎声持续七七四十九日，引其怨恨煞气，不单能炼制一件法器，更能使地脉灵气甘美醇厚。”
　　看着幽泉脸上露出不满之色，徐云帆不禁开口。
　　“阁下似乎觉得苏醒的不是时候？”
　　“不是时候？”
　　幽泉缓缓抬头，眼中寒芒乍现，嘴角扯出一抹讥诮的弧度，“区区下界土著，蝼蚁一般，岂知我元始宗谋划？既然此界灵气已然复苏，我宗自当遣弟子降临，收割这一季的造化。”
　　徐云帆忽然笑了，蓦地想起当初毕渊和他说过，这些域外天魔降临，天下间迈入九境练气的无上大宗师几近灭绝。
　　原来，是被所谓的上界宗门给采摘收割。
　　如此行径，和魔道有什么异。
　　那笑声很轻，却让幽泉的话语戛然而止。
　　他皱起眉头，紫目中流露出一丝不悦。
　　“你笑什么？”
　　徐云帆幽幽道：“我很想知道你实力如何？是什么地步，在哪个境界，和我们这些‘下界蝼蚁’，有什么不一样。”
　　幽泉闻言，脸上重新挂起笑容。
　　“有些意思，你很不错，很合我胃口，待我将你带出神武界时，炼制你时定然会将你重塑身躯，化作女体临幸于你。”
　　徐云帆听得一阵恶寒，这幽泉说的话实在是让他太恶心了。
　　一旁的独孤九感到一阵窒息。
　　那幽泉不经意间散发出的威压让他体内真气运转都变得滞涩，剑鞘中的长剑发出不安的嗡鸣。
　　他看向徐云帆，却发现对方依旧神色如常。
　　对方的体内的真气品质，似乎比他们高上一个层次。
　　“徐小子……”
　　独孤九低声道，“此獠非同小可，万事须得小心，不可轻易意气用事。”
　　徐云帆微微颔首，却依旧注视着幽泉，眼中带着几分玩味：“你说得挺恶心的，恶心得我有些迫不及待想要把你打死。”
　　“把我打死？”
　　幽泉带着一丝诧异“你知不知道你在说什么，此界武道，乃是我元始宗所传，你们所修行真气，不过是我等资粮。”
　　说到这里，他泛起笑容：“一件食物说要将我给打死，我还是头一次听着。”
　　徐云帆突然开口，“但你知道什么是陆地神仙吗？”
　　幽泉一怔，随即嗤笑出声：“陆地神仙？不过是你们这些下界武者自封的虚名罢了，你这一身的气，足够我跨一个境界，不枉我以秘法在此界蛰伏近千年。”
　　他掌心骤然迸发紫黑煞气，随后迅速暴涨，化作一条紫黑色巨蟒，环绕周身。
　　“本座刚下界时，不是没杀过。”
　　徐云帆叹了口气，摇了摇头：“看来你是真的不知道。”
　　（还有一章，还在写）

第364章 你知道什么叫做陆地神仙
　　他抬起左手，五指轻轻一握。
　　刹那间，天地变色。
　　宫墙上方的云层骤然分开，无量天地灵气似被黑洞生生扯动，化作一道金色光柱从天而降，将徐云帆笼罩其中。
　　他周身散发出浩瀚如海的气息，每一缕气息都重若千钧，压得周围似乎都出现了细微的扭曲。
　　幽泉脸上的笑容凝固了。
　　他掌心的紫黑色火焰突然熄灭，那条巨蟒哀嚎一声，化作黑烟消散。
　　更令他肝胆俱裂的是，体内澎湃的真元竟如死水般凝滞，任凭如何催动都纹丝不动。
　　这绝非寻常压制，而是被徐云帆那浩瀚如渊的真气生生镇封。
　　那真气雄浑若十万大山倾轧，粘稠得已化作实质般的液态，每一缕都重若千钧，将他周身窍穴尽数锁死，连经脉中的真元流动都被彻底凝固。
　　“筑基？！不，这......绝无可能！”
　　幽泉面容骤然扭曲，眉心那道紫纹如裂帛般完全绽开，赫然露出一只布满血丝的妖异竖瞳。
　　竖瞳中血光流转，死死盯着对方：“此界天道残缺，灵脉枯竭，连最基本的周天循环都难以维系......你怎可能完成筑基？！以神武界体制，根本无法完成托举，绝对不可能！一介界天土著！”
　　他的声音里混杂着震惊与嫉恨，最后几个字几乎是从牙缝里挤出来的。
　　徐云帆不语，向前迈出一步。
　　仅仅一步，却让幽泉如遭雷击，踉蹡后退。
　　天魔俊美的面容扭曲起来，眼中终于浮现出恐惧。
　　“千年沉睡，让你错过了很多事。”
　　徐云帆语气依旧平淡，却带着不容置疑的威严，“比如，我的陆地神仙意味着什么。”
　　他抬起右手，撼岳镇海锤轻轻一挥。
　　没有华丽的招式，没有惊天动地的声势，只是简单的一挥。
　　然而幽泉却感到一股无法形容的力量迎面而来，他仓促间凝聚的所有防御如同薄纸般被撕裂。
　　“砰！”
　　幽泉的身体如同破布娃娃般倒飞出去，重重撞在宫墙之上。
　　坚固的城墙出现蛛网般的裂痕，碎石飞溅。
　　他挣扎着站起，嘴角溢出紫黑色的血液，眼中满是难以置信。
　　“不...这不可能……”
　　幽泉嘶声道，“下界武者怎么可能拥有这种力量？”
　　他双目赤红，死死盯着徐云帆周身那如渊似海的真气洪流。
　　那真气厚重得几乎凝成实质，在徐云帆身周形成层层叠叠的罡气漩涡，每一缕都蕴含着令人窒息的压迫感。
　　幽泉的竖瞳中闪烁着贪婪与恐惧交织的复杂光芒，这般恐怖的真气储量，即便质量稍逊于真元，但量变引发质变，如此规模的真气洪流，足以像蚁群噬象般，硬生生将他这样的存在淹没碾碎。
　　“你是怎么做到的？！”
　　若陆地神仙境人人皆是如此，他们这些人还来做什么，完全就是送菜。
　　徐云帆没有回答，只是缓步向前。
　　每一步落下，宫墙上的砖石都微微震颤，仿佛承受不住他的重量。
　　幽泉终于意识到事情的严重性。
　　眼前这个人类修士，绝非他认知中的那些所谓陆地神仙强者。
　　那种举手投足间引动天地之力的威能，即使在元始宗的记载中，也仅有筑基真人方能做到。
　　“等等！”
　　幽泉急忙抬手，声音中已没了先前的傲慢，“我们可以谈谈！本座...我知道此界秘密！你们神武界的武道上升路段已经被彻底封死，再如何修行也无法突破桎梏，我可以将你引入仙道！还有那些被隐藏的……”
　　不愧是魔道修士，前倨而后恭，实在惹人发笑。
　　徐云帆摇了摇头：“不需要，我想要知道的，我自己会拿。”
　　他再次举起撼岳镇海锤，这一次，锤头乌光流转，似蕴含千山之力，横压而下。
　　幽泉脸色大变，转身就要逃走。然而他刚迈出一步，就发现四周空间已被彻底封锁，连一丝真元都无法外泄。
　　“不，绝不可能！”
　　神武界不过作为元始宗练气期历练收割的下界界天，突然冒出个筑基真人的存在，这还怎么玩？
　　幽泉发出绝望的嘶吼，眉心紫纹完全睁开，迸发道道真元，，试图化种种妙法，做最后的挣扎。
　　徐云帆轻轻挥下锤头。
　　“轰！”
　　一道金光闪过，幽泉的身体如同被千万钧巨力击中，瞬间爆裂开来。
　　紫黑色的魔气四散奔逃。
　　果然如此！
　　这家伙生命力极强，被锤爆依旧能施法。
　　徐云帆眼中精芒暴涨，右掌猛然探出，十极真气如怒海狂涛般席卷而出。
　　那奔逃的紫黑魔气顿时如陷泥沼，被无形巨力硬生生凝滞在半空。
　　只见他五指一扣，漫天魔气竟如百川归海，在十极真气的淬炼下发出刺耳的尖啸声。
　　“凝！”
　　随着一声暴喝，沸腾的魔气被压缩成拳头大小的紫黑色气团。
　　徐云帆左掌突然泛起十极真气，于掌心流转，化作纯粹至极的纯阳真罡，重重拍在气团之上。
　　气团表面顿时浮现出无数道金色纹路，如同熔炉中的金汁在魔气表面游走。
　　魔气剧烈翻腾间，竟被硬生生炼化成一颗泛着诡异紫光的丹丸，丹体表面不时闪过几道挣扎的血丝。
　　转瞬间，曾经傲慢不可一世的幽泉，就只剩下几缕残存的魔气在空中飘荡。
　　徐云帆收起撼岳镇海锤，金光消散，天地重归平静。
　　他转头看向目瞪口呆的独孤九，微微一笑：“现在，我们可以去演武楼了。”
　　独孤九喉结滚动，半晌才找回自己的声音：“徐兄……你刚才……”
　　“不过是清理了一个小麻烦。”
　　徐云帆淡然道，仿佛刚才只是随手拍死了一只苍蝇，“此人确实诡秘，若换作是其他陆地神仙境界的话，兴许真会遭了道，可惜的是遇到了我……”
　　独孤九心头震动不已，他自然看得出徐云帆施展的是十极武道的路子，可其内变化，让他完全看不到。
　　方才那不过短短数招，便似看到了一位在陆地神仙境浸淫数十年的存在。
　　哪像一个刚入其境界的人。
　　独孤九深吸一口气，压下心中的震撼。

第365章 所谓的元始宗
　　徐云帆垂眸凝视掌心紫金丹尚在逸散的紫黑魔气，指节收拢间，十极真气如熔炉般将其炼作一枚暗纹流转的丹丸。
　　独孤九终于洞悉道宗孤注一掷的真相，毕渊以罗天大醮强夺龙脉玄黄气，宁受围剿也要将他推入陆地神仙境，原是为铸就这柄斩破末法的天剑。
　　徐云帆，便是道宗迎战那些域外天魔的手段。
　　古籍记载中那些截断江流，剑削山峰的陆地神仙境，在他面前竟如稚童抡锤般拙劣。
　　“独孤前辈，一起走吧。”
　　徐云帆迈步向前，周身真气略微弹动，空气发出沉闷的声响，“演武楼里的东西，应该比这天魔有趣得多。”
　　独孤九沉默不语，心中涌起阵阵悔意。
　　他望着徐云帆的背影，脚步却不由自主地跟了上去。
　　此刻他真恨不得远遁千里，远离这个由道宗造就的怪物。
　　若非自己传授的十极武道，可将身躯趋于圆满无垢，呈完美之态，说不定对方的实力要比现在弱上一截。
　　“早知今日，当初就不该传授他十极武道……”
　　独孤九在心中暗叹，就不应该装高人的逼，本来以为对方拿到十极武道，光是入门都要蹉跎五六年时光，却没想到再见时对方已经将十极武道修至大成。
　　如此神速，简直恐怖。
　　谁能想到，这个年轻人竟能以十极武道“万法归流”的奥义为根基，推陈出新，开创出一条吞噬他人真气为己所用的邪道。
　　这般行径，简直比那些魔道巨擘还要凶残霸道。
　　徐云帆步履沉稳地走在前面，对身后独孤九翻涌的心绪浑然未觉。
　　即便察觉了，以他如今的心境也断不会在意。
　　他心中正在揣摩着眉心那颗武道天眼。
　　十极武道固然玄妙非常，可称之为武道极巅，却远非他真正的底牌。
　　那方随心念在视界上隐现的属性面板，才是他横行的根本倚仗。
　　任何武学只要经他修炼，面板特性便能将其中真意尽数解析吸纳，化作自身武道根基。
　　十极武道不过让他少走了几年弯路，即便没有这门功法，假以时日他照样能登临绝巅。
　　“真人饶命！！”
　　紫金丹内突然传来幽泉凄厉的求饶声，打断了徐云帆的思绪。
　　他心中振奋，五指骤然收紧，丹丸表面顿时浮现蛛网般的裂痕。
　　果然如他所料，这域外天魔所谓的躯体不过是具皮囊，真正的本体正是方才被炼入丹中的那团紫黑魔气。
　　“独孤前辈先过去，我稍后过来。”
　　丢下一句后，徐云帆身形倏地消失在了独孤九面前，看的对方瞳孔猛地一震。
　　独孤九只觉眼前一花，徐云帆的身影竟如烟云般骤然消散，连一句余音都未及落下，便已彻底无踪。
　　他瞳孔骤缩，下意识绷紧周身剑意，却连一丝真气涟漪都未能捕捉，没有破风声，没有衣袂翻卷的痕迹，甚至脚下的尘埃都未曾惊动半分。
　　不掀起丝毫动静，连半点微风都未抬起，便消失在了他眼前。
　　“这是……十极武道的身法？不，连道宗最高明的‘缩地成寸’身法都该有迹可循才是……”
　　他指节无意识扣紧剑柄，喉间发涩。
　　对方的实力，已经远远超出了武道范畴。
　　他看向远处的演武楼，眼帘微微垂下，沉默了几个呼吸，还是按照徐云帆的话，向演武楼而去。
　　若自己就此离去，天知道徐云帆回来后会不会拿他开刀，他不敢赌。
　　-----------------
　　“你是何人？”
　　“幽泉，小的叫幽泉，是元始宗百欲峰弟子。”
　　皇宫一处无人房间内，看着手中紫金丹内震荡而出的声音，徐云帆略微思索了下，开口继续追问。
　　徐云帆指尖摩挲着紫金丹表面流转的魔纹，真气大量汇聚之下，丹面发出清脆的咯吱声。
　　紫金丹内，幽泉的声音颤抖得几乎扭曲，仿佛被无形的力量扼住了咽喉：“大人明鉴！小的不过是百欲峰区区外门弟子，奉命来神武界天收取些血食……”
　　他的语调突然变得凄厉，“我本是个良善人啊！“
　　丹内魔气翻涌，幽泉的声音陡然转为怨毒：“都是那元魔宗造的孽！我原是山野村夫，日出荷锄、日落炊烟，何曾想过有朝一日会被那些魔修掳去！”
　　他的话语中夹杂着嘶嘶的魔音，像是无数冤魂在共鸣，“他们用铁钩穿我琵琶骨，逼我吞下百欲魔种……如今这副模样，不过是想苟活罢了！”
　　徐云帆听得冷笑一声，这狗东西嘴里就没一句实话，他掌心丹丸骤然收缩，幽泉顿时发出惨叫：“大人饶命！我、我全说！丹破了，我就真个魂飞魄散啦！”
　　“不是元始宗吗，为何叫做元魔宗？”
　　幽泉喘了口气，语气中略显尴尬：“元始宗是我们自称，在太华灵墟界中，都称呼我们为元魔宗。”
　　徐云帆了然，继续追问道：“百欲峰又是何解？”
　　幽泉喘息着解释：“百欲峰是元始宗三十六外道峰之一，专修《百欲吞元大法》……”
　　他声音渐低，略微踌蹰了下，见徐云帆依旧不语，只是真气缓缓加力，这才继续开口。
　　“百欲吞元大法以采补生灵七情六欲为修行资粮。峰主乃是一位筑基真人，座下弟子数百，但鼎炉数万……“
　　徐云帆眼中寒光一闪：“鼎炉？”
　　“就、就是有资质根骨的凡人……”
　　幽泉慌忙道，“百欲峰在各界天设‘欢喜院’，表面传双修妙法，实则暗中抽取鼎炉精气。数百年前有个师弟贪功，将一城百姓炼成‘欲傀’，结果被巡天使发现……”
　　徐云帆挑眉，这些话语中他最在意的是幽泉所说的数百年。
　　“你们可活数百年？”
　　“数百年？活不了，活不了，呵……”
　　幽泉的声音在紫金丹内扭曲着，渗出几分苦涩，“莫说数百年，以我们练气弟子修为，便是两百年都是奢望！”
　　他魔气翻涌，似在回忆可怖之事：“是元始宗的金丹真君以‘界天锁寿术’扭曲光阴流速，此界对我们而言倒是能加快灵气节点复苏！

第366章 此界樊笼
　　像我这等练气弟子，寿元被至多两百载，加上些延寿手段，也不过三百大限。
　　筑基真人稍好些，但也不过五六百春秋……”
　　说到这里，幽泉的语调转为怨毒，“惟有那些真传弟子，才能借‘节点玉符’自由出入，像收割庄稼般掠尽此界造化！我可是……”
　　他突然噤声。
　　“继续说。”
　　徐云帆指间真气化作细针刺入丹中。
　　幽泉哀嚎着坦白：“巡天使罚百欲峰三年不得领取界天任务！小的攒了十年贡献点才换来神武界天的名额，本想偷偷收割些武者气血补足亏空……”
　　徐云帆突然打断：“你说神武界天是‘名额’？“
　　“是、是啊！”
　　幽泉语速加快，“三千年前元始宗玄玉真君从界海摄拿此界，传下武道修行体系，专为培育资粮。每甲子开启一次，需一千五百贡献点才能兑换通行玉符……”
　　他提到关键处竟有些得意：“大人可知？像此界天内的九境武者，在宗门功德殿能换三枚‘血髓丹’！若是破了九境桎梏，达到你们所谓的陆地神仙境……”
　　丹丸猛地被徐云帆捏得变形，幽泉惨叫改口：“小的该死！但界天本就是宗门牧场啊！您看那些玄黄气……”
　　徐云帆想起灌体的龙脉之气，沉声道：“说清楚。”
　　“玄黄气实则是‘养龙术’的产物！”幽泉豁出去般喊道，“元始宗在各界天埋下龙脉种子，任其吞噬本土气运成长。待成熟后，弟子便可收割……像神武界天这种中等牧场，至少能炼出十颗‘玄黄道种’……嗯啊？！”
　　幽泉惊呼道：“怎地此界小天地秘境没了！？”
　　没理会幽泉的话，徐云帆突然想起女帝瞳孔的紫芒：“大周皇室与你们有何勾结？“
　　幽泉话语中带着些许不屑：“大人太高看他们了，他们有什么资格勾结我们，那女娃子不过是被我选中，这才蛊惑他炼了我的遗骸化作一颗紫金丹，所以……”
　　他忽然压低声音：“大人若肯放我，我能告诉您这神武界天漏洞！元始宗每次收割前，都会先放‘浊气’污染武道，就是您见过的天魔！这些浊气专破武者真气，你们将这些‘天地灵气’吸纳入体后，污了真气的纯净性，宗门自然能轻松收割……”
　　说到这里，幽泉话语一转，语气中带着埋怨：“这妖婆，手段倒是和我们魔宗弟子差不多，竟然血祭百姓，提前将地脉扬起，掀了纯净的天地灵气出来，虽然驳杂，但也不是我元始宗污染……”
　　幽泉突然住嘴，不再多说，只是支支吾吾道：“大人，您放过我吧，我可以将此神武界的道基告诉你。”
　　徐云帆根本不接话，只是轻笑：“你一个所谓外门弟子，怎知这等机密？”
　　紫金丹剧烈震荡，幽泉似在挣扎：“因、因为我师尊是百欲峰刑堂执事！他醉酒时说漏嘴……”
　　突然丹内爆开一缕粉雾，幽泉声音变得妖异：“大人，不如我们做笔交易？”
　　雾气中，女子胴体幻影如水波荡漾，幽泉的声音带着黏腻的蛊惑：“百欲峰有《阴阳炼形真经》，可助大人将十极真气转为真元……”
　　那幻影竟得寸进尺，萦绕徐云帆周身，似一名女子缠绵，“以您的天资，一旦脱离此界，铸造道基不过反掌之事……”
　　徐云帆眸中寒芒乍现，袖袍未动，纯阳真气已如烈阳融雪般将雾气蒸腾殆尽，让幽泉顿时发出一声惨叫，他着实没想到徐云帆竟然连蛊惑之法都免疫。
　　“这怎么可能？！”
　　徐云帆冷笑一声，这幽泉为魔宗弟子，自然生性奸诈狡猾，说出的话语最多信个半成，这还是在他刑讯逼供下才能获得的信息。
　　此界为樊笼，想要寻超脱之机，自然需要从幽泉这里入手，只有想办法离开此界，进入所谓的太华灵墟界中，才有一切可能
　　他反手从机匣中取出一物。
　　正是从小天地秘境中，白玉宫内得自姜旭的元始令牌。
　　表面蚀刻着奇异云纹路，核心处“元始”二字泛着血色微光。
　　“你可认得此为何物？”
　　“这...这是？！”
　　幽泉的魔气突然剧烈震颤，丹内传出瓷器碎裂般的惊叫：“元始令！你怎会……”声音戛然而止，紫金丹表面骤然浮现无数裂痕。
　　三息死寂后，紫金丹快要被徐云帆捏碎刹那，幽泉终于嘶声道：“持此令者...可入元始宗山门，拜三十六峰主为师……”
　　幽泉说完，似想通了什么，黑雾突然活跃起来，竟带着几分谄媚：“师兄既得令牌，便是自家人了！不如助师弟完成此次收割，届时回山门交割，功德簿上定给师兄记头功！”
　　丹内魔雾凝成手掌状，作揖般摆动：“百欲峰库藏的三万炉鼎，男女皆有、就连藏经阁的《太乙青冥录》，师弟都可为师兄牵线……”
　　话音未落，徐云帆五指猛然收拢，丹丸发出不堪重负的呻吟。
　　“说清楚收割机制。”
　　徐云帆指尖燃起纯阳真火，“若有一字虚言……我让你魂飞魄散。”
　　“我说！”
　　幽泉惨叫，生死威胁下，不敢再有隐瞒，他能清楚感知到徐云帆毫不掩饰的杀意，对方是真的打算彻底灭杀他。
　　“每甲子收割季，持令弟子可领三枚‘玄黄种’！种入界天后，我们便不会被界天天道排挤，以此将此界天的九境武者收割……”
　　徐云帆了然，心中有些发堵，穿梭而来的此界，竟然是一魔宗的豢养地，乃是当做修行资粮采摘。
　　“你最擅长什么？”
　　见徐云帆不悲不喜，面无表情，幽泉赶忙回答道：“采补，小的擅长的是采补之道。”
　　“采补之道？”
　　徐云帆突然催动纯阳真气，幻影惨叫消散。
　　幽泉本体惊恐大叫：“住手！我还有价值！我已经得到消息，元始宗三日后就要发动‘收割’，届时会有练气大圆满的真传弟子降临！我知道他们薄弱处……”
　　徐云帆却将紫金丹抛向半空，十极真气化作熔炉：“不必了。”
　　（应该还有，还在码字中……）

第367章 百骸通幽术
　　“且慢！”
　　眼看徐云帆油盐不进，紫金丹内幽泉的尖啸声几乎刺破耳膜，缕缕真元在丹内疯狂翻涌，生怕徐云帆一个念头就将他给炼了。
　　“你既然从那姜旭身上得了元始令，定然知晓其身上携带的《寂灭微尘心经》的玄妙！”
　　徐云帆神色微动：“看来你认识姜旭？”
　　“自然认识他，此人极度自恋，乃微尘峰内的一名真传弟子……”
　　幽泉话语带着幸灾乐祸：“没想到此人竟然在神武界内失足，极好，极好。”
　　见徐云帆面露不耐之色，幽泉连忙住口。
　　紫金丹丸表面突然浮现出密密麻麻的经脉纹路，“此界之人天生缺漏十二正经，而我，……“
　　魔音骤然压低，带着蛊惑的颤音，“正好能为你重塑经脉！”
　　徐云帆指尖微滞，原本沸腾的十极真气如退潮般层层分开。
　　紫金丹悬停在徐云帆掌心三寸之处，丹内幽泉的真元剧烈翻涌，骤然凝成一幅精密的人体经络虚影。
　　三条泛着妖异紫光的主脉在虚影中格外醒目，如同被鲜血浸染的河道般微微搏动。
　　“看清楚了么？”
　　幽泉的声音带着压抑不住的得意，“你神武界之人天生缺失太阴、少阳、玄枢三条灵脉，这正是《寂灭微尘心经》始终无法运转的关键！”
　　幽泉此时的嗓音也变得有些拿捏起来，“元始宗秘传的《百骸通幽术》能重塑先天脉象，若再佐以开脉丹......”
　　徐云帆双眸微眯。
　　他确实反复揣摩了许久的《寂灭微尘心经》，当初在测试凡人躯体时便发现，此界之人的经脉体系与功法描述存在根本性差异。
　　巧妇难为无米之炊，他一身真气雄浑如山岳，却只能在周身血肉流转。
　　可肉体凡胎终究有极限，想要更进一步，自然需要内外合一，而内外合一，自然需要体内的经脉网络做基底。
　　此刻幽泉展示的经络图，竟与心经中“三虚归真”章节记载的灵脉走向分毫不差。
　　徐云帆幽幽道：“你倒是博闻强记，百欲峰的弟子，竟然连微尘峰的修行真经都清楚。”
　　幽泉话语戛然而止，忍不住干笑两声：“大人见笑了，毕竟各峰之间乃是竞争关系，我自然需要了解一二，更何况您体内的经络网，就算修百欲峰的功法，也需要重塑。”
　　眼见徐云帆脸上而有些不对，丹内真元突然收缩，幽泉语速加快：“大人既看过心经，当知'气走玄枢如舟逆瀑'这句要诀。没有这三条灵脉，任你真气滔天也......”
　　话未说完，紫金丹突然被徐云帆五指扣住，幽泉顿时噤若寒蝉。
　　徐云帆指尖金芒暴涨，十极真气如怒涛般翻涌而出，将紫金丹层层包裹。
　　那紫金丹内蕴含的真元虽品质远胜真气，但在如此浩瀚的真气洪流中，亦如冰雪遇烈阳般被寸寸消融。
　　幽泉幻化的魔气面孔剧烈扭曲，发出刺耳的嘶鸣。
　　它是真万万没想到，眼前这个不知从哪里冒出来的武者，竟能以量变引发质变，用海量真气硬生生磨灭高阶真元。
　　“你对此事似乎很习以为常？”
　　徐云帆语气淡漠，但心底却带着探究，那所谓的太华灵墟界，兴许很大。
　　幽泉的气机微微波动，似在权衡措辞，但在徐云帆的目光压迫，气息越发沉凝如狂风暴雨前奏，他答道：“太华灵墟界地域广袤，人种繁多，虽同属人族，但体魄构造常有细微差异。元始宗专研此道，故而创《百骸通幽术》，辅以开脉丹，可重塑经络，使不同血脉者皆能适应本宗功法。”
　　“开脉丹如何获取？”
　　徐云帆直指核心。
　　幽泉闻言，魔核震颤，竟忍不住发出几声刺耳的嘎嘎怪笑，但随即想起眼前这位的狠辣手段，笑声戛然而止，魔气都收敛了几分，悻悻道：“开脉丹乃元始宗特制，专为凡人开拓经脉所用。若配合《百骸通幽术》，可重构体内经络，虽无法提升根骨资质，却能略微增强灵气亲和，使修行事半功倍。”
　　它顿了顿，魔气中透出一丝无奈：“在外界，此丹只需以宗门贡献点兑换，但在此界……“
　　紫金丹微微闪烁，幽泉似在观察徐云帆的反应，“恐怕真无计可施。”
　　徐云帆目光微沉，指间魔气骤然收紧，幽泉顿时发出一声凄厉嘶鸣。
　　“你似乎忘了自己的处境。”
　　徐云帆冷声道，“若开脉丹无法获取，那《百骸通幽术》的价值便大打折扣，而你……”
　　他指尖金芒隐现，十极真气如刀锋般切入魔核，“对我而言，也就只剩炼化的价值了。”
　　幽泉的魔气疯狂翻涌，连忙道：“且慢！虽无现成的开脉丹，但……但此界龙脉玄黄气充沛，若能提炼精粹，未必不能仿制！”
　　它语速极快，生怕徐云帆失去耐心，“元始宗的开脉丹主材本就是界天灵脉所凝，而您可收纳此界天玄黄气，只要寻得合适的炼药之法……”
　　徐云帆眼中金芒微闪，他不动声色地松开钳制，此话他自然不信，幽泉口中半真半假，只能听半截，所谓合适的炼药之法，至少不在这神武界。
　　“百把骸通幽术说来听听。”
　　他的声音冷的像淬了刃的刀锋，只要幽泉稍有迟缓，那么面对的就是雷霆杀伐。
　　幽泉的魔气剧烈翻涌，连忙道：“此法需先以灵气为引，在体内糅合血肉，化作一通幽种……”
　　随着它语速极快地背诵口诀，徐云帆面无表情，只是静静细细倾听。
　　但更深处，惟有他能看见的属性面板却始终沉寂如死水，连半点提示都没冒出来。
　　当幽泉说到“需采月华之精温养阴跷脉”时，徐云帆突然并指如剑，纯阳真气化作细若发丝的金线刺入魔气核心。
　　“啊！！”
　　幽泉发出不似人声的惨嚎，不过掌心大小的紫金丹被金线灼烧出数十个孔洞。
　　“大人何故如此？”
　　“背诵假经，你道为何？”
　　徐云帆冷眼看着属性面板依旧毫无反应。

第368章 奸诈和反奸诈
　　“看来你更喜欢被炼成灯油。”
　　他掌心腾起十极真气构筑的熔炉虚影，勃发气血，以身为烘炉传递炽热气息，让熔炉虚影急速升温。
　　如此奢豪的动用真气化形而用，恐怕也就只有徐云帆能干得出来。
　　幽泉的紫金丹疯狂震颤：“且慢！方才...方才可能记错两处关窍...”
　　它语无伦次地重新编排口诀，这次特意在“足少阳经“与“手厥阴经“的联接处加入三段晦涩术语。
　　徐云帆不动声色地看着属性面板终于泛起一道提示。
　　‘你收获了一门残缺的百骸通幽术，其中最关键的窍门似乎丢失了’
　　徐云帆手中十极真气当即模拟出佛门镇魔印，将魔气团重重包裹。
　　“第三次错误了，若是再念错，念漏，我让你永生永世待在神武界。”
　　徐云帆的声音让幽泉如坠冰窟。
　　一旦被徐云帆真的杀死，若无外界真人摄拿魂魄，他也只能跟着在这小小神武界中万世沉沦，永不得出头之日。
　　当紫金丹被纯阳真火灼烧得只剩核桃大小时，幽泉终于崩溃地吼出完整口诀。
　　这次属性面板剧烈闪烁，冒出一条信息。
　　‘你正在参悟元始宗秘术，百骸通幽术，但似乎有些地方不甚明了’
　　随着这条信息提示，徐云帆脑海中骤然升起不少关于百骸通幽术的感悟，一些方才捉摸不透的诀窍，隐晦术语
　　徐云帆眯起眼睛，继续开口询问。
　　幽泉不敢迟疑，继续回答。
　　等到徐云帆视界上属性面板中的信息提示冒出一则。
　　‘你正在参悟百骸通幽术，似乎隐隐有所悟，觉得一扇新的修行大门被敞开。’
　　不说寂灭微尘心经，单单百骸通幽术的练法，便让徐云帆大开眼界。
　　这门元魔宗秘术以气血为基，需在血肉交汇之处，以开脉丹为引，孕育出一种介于能量与血肉之间的通幽器官。
　　此器官形成后，会逐渐衍生出复杂的经络网络，如藤蔓般蔓延至四肢百骸，最终构建出可供真元通行的特殊脉络体系。
　　整个过程耗时较长，但一旦完成，便能重塑修行者的先天经络格局。
　　到时候自身十极真气注入，知晓修行得当，自然能将真气转化为真元，从而踏上修行路。
　　徐云帆深吸了口气，问答道：“如何跳出此界？”
　　幽泉道：“三日和降临神武界的元始宗弟子，你只要杀一人，以对方的身形藏身纳形，以鸠占鹊巢之法就能混出去，你手持元始令，值守的真人对此事绝不会有半点干预。”
　　“你们为同宗弟子，听起来你倒是冷漠得很？”
　　徐云帆语气不经意，随口询问。
　　幽泉的魔核震颤了下，沉默片刻后发出苦涩的声音：“不成筑基，在元始宗眼中，无论是外门弟子还是真传弟子，都不过是随手可用的耗材。”
　　说到这里的幽泉忍不住叹息，“否则...我等又怎会甘冒奇险，来这神武界搏一个前程，仙道艰难，稍有不慎便万劫不复，我等亦不过是努力攀爬，奢望有朝一日能筑基，跳出魔宗耗材的称呼……”
　　徐云帆眼中金芒骤亮，他瞬间捕捉到了幽泉难得遗落出来的关键信息。
　　他五指突然收紧，纯阳真气化作细密金网勒入紫金丹：“你是说，神武界中藏有筑基之物？“
　　幽泉发出凄厉嘶鸣，魔气被灼烧得滋滋作响。
　　他此刻彻底明白，眼前这个刚入武道陆地神仙境的怪物，不仅实力强横，更具备可怕的洞察力。
　　任何隐瞒都会招致灭顶之灾，他不说，恐怕下一秒自己会彻底没了生机。
　　毕竟三日后自有其他元魔宗弟子降临，徐云帆完全不需要留它性命，以对方实力，可轻易捉拿他人进行逼问。
　　“我说！”
　　幽泉的魔核疯狂闪烁，“此界天孕育的【武道玄晶】，乃万载难逢的至宝！”
　　幽泉的魔核剧烈震颤，语速急促如倒豆，魔气中浮现出无数细碎符文，仿佛在竭力证明自己所言非虚。
　　“此物需以武道极境武者，也就是你们所说的陆地神仙境界的武道神通为引，将玄黄气引入己神，凝结百日，方可铸就【神武筑基台】！此路唯有当年传下武道根基的'神武真人'曾走通，至今千载，再无人能成！这一位路空缺，我等自然想要搏一搏，若是成了，兴许能以此求得金丹大道也不一定。”
　　徐云帆的武道天眼剧烈跳动，判定出幽泉所说为真。
　　幽泉见状以为徐云帆还要折磨他，急忙补充，魔气中竟渗出几分敬畏：“元始宗历代仅有三位真传在太华灵墟界寻此类似奇物。但其中成就筑基者，唯有那位神武真人……”
　　它突然压低波动，“但三千年前，他已遁入'玄黄轮回井'，所以此道基至今空悬！这一位路空缺，我等自然想要搏一搏，若是成了，兴许能以此求得金丹大道也不一定。”
　　连续几次追问，徐云帆也听得清楚，此仙道修行，有很多条修行线路，一旦前人以此筑基，后人虽依然可以筑基，但受益的却是最率先筑基的那位真人。
　　就像是托举，无数底层修行此法的修士成为金字塔底部，不断托举金字塔最顶尖的那人。
　　仙道筑基竟如筑塔。
　　幽泉继续道：“大人，如今真人无法降临神武界，下来的，至多不过练气大圆满真传弟子，以您的实力……”
　　幽泉的魔气突然滞涩，它意识到自己说漏了致命信息。
　　徐云帆却看的冷笑一声，真是拙劣的演技，这狗东西从始至终都在想方设法去蛊惑他。
　　他十极真气化作锁链刺入紫金丹，让幽泉再度痛嚎起来。
　　“原来如此。你们怕的不是筑基，而是有人以武道修行之路将那一颗武道玄晶给炼了，以此托举道基，成就神武！”
　　幽泉紫金丹上的魔气猛地一震，完全没想到徐云帆从这些蛛丝马迹给猜出来。
　　之前幽泉以百骸通幽术和开脉丹做铺垫，为的就是让徐云帆认知先入为主，一旦对方尝试修行百骸通幽术，自然能让对方的武道修行掺杂不纯，以此将武道玄晶的天然亲和性降低，从而寻得机会。
　　话音未落，想通关节的徐云帆毫不犹豫将幽泉镇杀。
　　（还有一章，真的有！在码字中）

第369章 万乘化剑
　　‘你成功击杀一名练气八重修仙者’
　　看了眼世界上飘荡出来的一则信息，徐云帆眼帘微垂，缓缓抬起手掌。
　　在晨光映照下，他的肌肤呈现出一种近乎透明的晶莹质感，十指间流转着若有若无的淡金色真气波纹。
　　武道天眼随心念而动，眉心开合竖眼自发运转，让他能清晰看到皮下经络中奔涌的十极真气。
　　那已不是寻常九境武者的雾状真气，而是近乎液化的真气洪流。
　　按照幽泉透露的元始宗境界划分，以及参考寂灭微尘心经的修行标准，他此刻确实站在一个微妙的临界点上。
　　十极真气经连番吞噬提纯，已超越炼气期“凝液成汞”的标准，达到“汞浆生辉“的圆满状态。
　　尽管质地上不如仙道练气的真元，但依照他庞大到极致的十极真气，能轻易将练气八重的幽泉都给淹没。
　　神魂特质：武道天眼的预判能力，无疑是元始宗典籍中记载的“神念雏形”。
　　惟一的缺憾，便是缺少那道能勾连天地的“筑基道韵“。
　　这种状态，就像一柄绝世利剑尚未开锋。
　　徐云帆突然并指如剑，一缕真气刺入虚空，竟在空气中留下三息不散的灼痕。
　　按照寂灭微尘心经所述，此乃筑基真人才能做到的“真元留形“，若筑基真人实力高深者，能在一处留形数年不消。
　　他虽然只能短短三息，却也不是炼气期弟子能做到的。
　　“半步筑基……”
　　“还有三日，时间应当是绰绰有余了……”
　　依照幽泉的话，三日后，元魔宗弟子降临神武界天，届时自然会有一场你死我活。
　　他如今一身真气，弱的似幽泉这般不说，那些练气大圆满的弟子恐怕会很倾心于他。
　　他需要再想法子让自己的实力往上提上一提。
　　徐云帆收拾一番心绪，脚步一踏，向着大周皇庭深处的演武楼而去。
　　-----------------
　　演武楼巍峨如剑，九重飞檐上悬挂的青铜铃铛无风自动。
　　徐云帆踏入门槛的刹那，扑面而来的浩瀚文气竟让十极真气自发流转护体。
　　抬眼望去，三十三丈高的穹顶下，数百万计的书册密集嵌入书架中，构成一座不断旋转的立体书库。
　　独孤九立于“器”字部的金丝楠木架前，枯瘦的手指轻抚着《剑道真解》泛黄的书页。
　　这位天剑宗师此刻浑然忘我，剑眉时而紧蹙似遇不解之惑，时而舒展如见大道真谛，沧桑的面容上竟浮现出少年般的痴迷神色。
　　“可惜啊……”
　　他忽然长叹，指节在“剑意通玄”一章反复摩挲，“若当年铸就天剑时得见此书，老夫的'天剑剑意'至少能再淬炼三分火候。”
　　声音里混杂着追悔与惊叹。
　　昔日自诩剑道独步天下，视皇庭武学为俗物，哪曾想这演武楼中竟藏着如此多直指大道的真解。
　　徐云帆没有打扰，而是静立三丈之外，眉心那道竖纹泛起血色微光。
　　武道天眼化作实质般的金光扫过层层书架。
　　无相剑法、九重登天步、龙象伏魔功……
　　无数信息如洪流般涌入意识海，但在武道神通天眼下，这些数据信息似被一块最新式的芯片高速处理当中，让他能迅速甄别这些武学层次。
　　武学虽然不错，但算不得顶尖层次，只能说还过得去，以他如今武学境界，高屋建瓴之下，扫一眼便能明晓个大概。
　　他当即不再犹豫，抬步上楼。
　　当徐云帆踏上第七层的螺旋玉阶时，神色微动，突然侧身避开一道乌光。
　　偷袭的老太监五指如钩，指甲上淬着连九境宗师都能毒毙的“阎罗笑”，却抓了个空。
　　“没想到演武楼内竟然还有人值守，你倒是一条忠狗，大周都忘了。”徐云帆语气平静，十极真气却已化作漩涡。
　　说着，他透过窗户看着远方皇城外的玉京城内，隐约间有震天喊杀声传入耳中。
　　女帝一死，李浩渺等人自然收到消息，趁机起势。
　　此时此刻老太监惊骇发现自己的幽冥真气不受控制地外泄，皱纹密布的脸庞以肉眼可见的速度干瘪下去。
　　三息之后，老太监化作一具包着人皮的骷髅轰然倒地。
　　徐云帆看都没看，周身十极真气越发浓郁了几分，只是上到顶楼，径直走向塔尖的紫檀木案。
　　那里正有一册非金非玉的典籍，封面三个古篆让徐云帆目光微动。
　　《万乘化剑》！
　　果然，这大周皇庭内，既然收罗了天魔遗骸，绝对会收集其相应功法。
　　大周立朝近千年时光，绝对知晓不少辛秘。
　　徐云帆指尖刚触及《万乘化剑》的刹那，沉寂多时的极道遗蜕突然震颤，俞从灵清冷的声音直接在他识海中响起。
　　“咦？！”
　　“你竟醒了？”
　　徐云帆眉梢微挑，下意识用武道天眼扫过极道遗蜕，发现极道遗蜕内竟然莫名升腾出一股剑意，此刻正如龙抬头开始缓缓复苏。
　　俞从灵的虚影在徐云帆眼前显化，素白衣袂无风自动：“同宗剑典的气机触发了我。”
　　她盯着古籍封面的古篆，语气骤冷，“这是太华灵墟界'万乘剑宗'的绝学之一，定是哪个蠢货同门偷带入界天，死后遗落在此。”
　　这俞从灵是万乘剑宗的弟子？
　　有机会定要逮一个元始宗弟子追问一番才行，不然着实两眼一抹黑。
　　徐云帆指腹摩挲着书页边缘，触感竟如剑锋般刺痛：“听起来很麻烦？”
　　“非剑宗弟子持此典籍者……”
　　俞从灵难得冷笑，“会被种下'乘黄剑印'，届时无论逃到哪里，都会被万乘剑宗追杀至形神俱灭。”
　　她故意停顿，想看到这个狂妄武夫露出惧色，毕竟在梦中演武时，这个登徒子可是非常让她不舒服。
　　“原来如此。”
　　徐云帆忽然轻笑，在俞从灵骤然收缩的瞳孔注视下，毫不犹豫地掀开了第一页。
　　“你！”
　　俞从灵的虚影剧烈晃动。
　　书页翻开的瞬间，三道玄黄剑气从纸页迸射而出，却在触及徐云帆眉心时被他武道天眼中浮现的堪称浩瀚的十极真气生生绞碎。

第370章 何为筑基
　　“有点意思……”
　　徐云帆眉心的武道天眼微微缩涨，正在解析着瞳孔中尚还倒映着那三道破书而出的剑气余韵。
　　书页翻动的刹那，三道剑气如游龙出渊。
　　剑气虽不过三寸长短，却凝炼如实质，寻常九境无上宗师若贸然触碰，怕是连护体真气都要被瞬间洞穿。
　　俞从灵一时默然，眸光微凝。
　　那三道剑气乃是《万乘化剑》中暗藏的“乘黄剑印”，即便她全盛时期，也需以剑意周旋方能化解。
　　可眼前徐云帆竟信手一拂，十极真纹如天网绞杀，剑气尚未近身便寸寸崩解，连一丝余威都未能溅起。
　　十极真气流转间，竟隐隐有吞噬万法的霸道，连万乘剑宗的秘传杀招都如雪遇烈阳，消弭于无形。
　　尽管真气质地不如真元，可徐云帆体内的真气实在是太多太多，若非躯体中没有经络网，恐怕现在已经能着手托举道基，成就真人之位。
　　两个时辰后，徐云帆凝视着最后扉页上那行“一剑生万法“的朱批，头也不抬道：“现在，该告诉我怎么用这剑印反钓剑宗弟子了吧？”
　　俞从灵沉默片刻，旋即声音清冷如霜：“神武界天，早已被元魔宗烙下宗门印记，乃其专属属地。三千年前我万乘剑宗……终究未能争得此界道统。”
　　徐云帆嗤笑一声，指节叩在已经被他合上的《万乘化剑》封面上：“既如此，你们剑宗之人为何会滞留此界？”
　　“当年神武界天初现时，元魔宗、万乘剑宗与菩禅净土三方争夺。”
　　俞从灵的极道遗蜕略微滑动了一下，其细腻的肌肤与徐云帆紧贴着，让她的声音略微出现些许波动。
　　“直至在神武界中，元魔宗那位筑基真人以‘神武道基’出世镇压两派，血洗三千里山河，此界天命，方才尘埃落定。”
　　徐云帆眉峰一挑：“原来你们也不过是上界博弈的残渣。”
　　“道基之下，皆是刍狗。”
　　俞从灵的声音骤然凛冽，乘黄剑印在她灵体上明灭不定，“武道修行，本就是那元魔宗神武筑基真人所布下，纵是跳出武道九境，突破桎梏，达到你们所言的陆地神仙……但未踏过那一步，终究难逃界天收割。”
　　道基，道基！
　　徐云帆询问：“道基为何物？”
　　俞从灵沉默片刻，似在权衡是否揭要说。
　　最终，人在屋檐下不得不低头，以徐云帆如今的实力，已能轻易将她这极道遗蜕毁去，极道遗蜕中传出一声几不可闻的叹息。
　　“道基……是修行者叩开长生之门的第一块阶石。”
　　“阶石？”
　　徐云帆有些迫不及待，涉及长生，由不得他不上心。
　　“说清楚。”
　　“你可知九境宗师为何被称为‘无上’？”俞从灵的嗓音平淡下来，“当初三宗争夺神武道基之法，为的便是再出一位筑基真人，如练气大圆满的修行者，若再进一步，需以自身为炉鼎，熔炼天地法则为基，这便是‘筑基’！
　　元魔宗称其为‘元始道种’，佛门唤作‘罗汉法台’，而我万乘剑宗……谓之‘乘天剑座’！但总归是一句话，那便是将自身精气神凝聚，修前人甚少之路，以自身修行的道行燃做薪柴托举升维，成就筑基。”
　　徐云帆总算是隐约明白了俞从灵所言，想要筑基，需要尽量寻找一门没有出过筑基，或者筑基已经死去的修行之法，否则一旦有两人修同法同道之人准备筑基的话，那么便是道争！
　　“原来如此——所谓筑基，不过是一场你死我活的夺道之争。”
　　“不错。”
　　俞从灵声音里浸着千年积郁的寒意，似想起了某事。
　　“但无论何种称谓，本质皆是逆天夺命！需以自身道行为薪柴，燃尽前人遗泽，方能在茫茫天道中辟出一条独属己身的升维之路！”
　　“更残酷的是……若你所修之法已有筑基真人存世……”
　　俞从灵语气中带着些许冷冽。
　　“对方哪怕远隔万界，也会感知到。”
　　徐云帆追问：“该如何铸就？”
　　“你以为那幽泉为何凝成一颗紫金丹意欲为何，本就要活祭托此方天地玄黄气的皇族。”
　　俞从灵冷笑，“筑基需夺天地造化！吸取界天之力更为容易，神武界被元魔宗种下秘术，每五百年成熟一次。大周皇帝不知从哪里得来的信息，想借玄黄气凝练‘神武道基’，却不知自己不过是幽泉培育的蛊虫……此界武道，本就有缺陷。”
　　“真正的道基，需以陆地神仙境为柴薪，武道神通为火种，百日熬炼方可成形。三千年前神武真人成就之后，却被我万乘剑宗打成重伤，最终道基破损，遁入轮回，至今五世已过，对方依旧杳无音信，也就意味着神武道基空悬！”
　　说到这里，俞从灵话语带些许耐人寻味：“这次元魔宗的人进入此界天，怕是要比先前要更加疯狂。”
　　徐云帆自然知晓俞从灵这话的意思，他也不甚在意，只是继续询问。
　　“你既知晓这般多，有试过筑基吗？”
　　“我若知晓……”
　　俞从灵的声音里浸满积郁无数年的苦涩，“何至于施展‘藏锋寄魄术’，将神魂囚于这皮囊中苟延残喘？”
　　“你在练气几重？”
　　“……八重”
　　徐云帆了然点头：“难怪，看来你实力不够。”
　　“……”
　　当下没了心思和俞从灵交谈，时间有些紧凑，需要想办法在元始宗弟子降临前，尽全力提升自己的实力。
　　要快速提升实力，自然需要多多吸纳他人真气才是。
　　-----------------
　　待徐云帆踏碎皇宫丹墀时，身后冲天而起的玄黄气柱正与清微山罗天大醮遥相呼应。
　　徐云帆见此也没有阻拦，如今玄黄气已与他无用，自然需要多多反哺道宗才是。
　　无论是幽泉还是俞从灵所说的神武玄晶，到现在都没见到过一个影子，他自然不急。
　　他却没有立即返回道宗，反而转身望向硝烟弥漫的玉京城。
　　那里有李浩渺的玄甲军正在与御林军绞杀，更藏着几道蛰伏的九境气息。

第371章 扫尽四方
　　感应到这些潜伏的气机时，徐云帆忍不住咧咧嘴。
　　“师父毕渊还说九境无上宗师凤毛麟角……”
　　他指尖碾碎一缕从皇陵飘来的龙脉残气，十极真气在皮下奔涌如江河，“如今看来虽不是路边白菜，倒像是雨后冒出来的毒蘑菇。”
　　此刻的玉京城正迎来开国八百年来最惨烈的巷战。
　　李浩渺亲率十万玄甲军自朱雀门突入，黑压压的重甲洪流撞上御林军以“焚天灭灵阵”构筑的火墙。
　　那些身披赤鳞甲的御林军精锐，竟是将自身精血混着硫磺硝石喷吐而出，所过之处连青石地砖都熔成琉璃状。
　　“结‘铁索横江阵’！”
　　李浩渺的吼声穿透战场。
　　他的目光不在这里，而是眺望前方，那里是大周皇庭深处。
　　今日是徐云帆和女帝的战场。
　　如今，大周神器移位，女帝自然危在旦夕，李浩渺心中果决，自然不会放弃如此千载难逢的机会。
　　只见玄甲军前排突然竖起丈余高的玄铁巨盾，后排军士甩出浸透寒泉水的铁索，三千条锁链如黑龙绞杀，硬生生将火墙撕开缺口。
　　藏在军阵中的武者见此，踩着锁链似云层倾泻而下，几欲将御林军杀溃。
　　“殿下好手段。”
　　阴恻恻的嗓音从瓦砾堆里传来。
　　御林军统领猛然撕开人皮伪装，那张布满青黑色魔纹的面孔骤然扭曲变形，额角刺出两截弯曲骨角，瞳孔缩成两道猩红竖线，嘴角一直裂到耳根，露出锯齿状的森然獠牙。
　　让李浩渺忍不住眉头一抖。
　　“真血返祖？！大乾的人？”
　　大乾真血的极致，便是真血返祖，可比大周九境练气无上大宗师。
　　来人喉间滚出野兽般的低吼，裸露的皮肤下浮现出暗紫色的血管纹路，如同活物般蠕动。
　　那是大乾皇族特有的“玄冥妖血”，传闻源自北境冰川下的上古妖魔。
　　随着血脉沸腾，他周身腾起冰霜雾气，十指化作利爪，寒铁地面竟被逸散的妖气蚀出蜂窝状的孔洞。
　　“殿下好眼力。”
　　半妖统领的声音已混入双重音调，仿佛人与妖魔同时在开口，“可惜大周气数已尽，今日便用你这玄甲军主帅的血，祭我大乾南征旗……”
　　李浩渺虽然心中警示狂跳，可他一旦退走，身后的玄甲军自会兵败如山倒。
　　他冷笑一声：“不过杂毛妖血，弄得自己人不人鬼不鬼。”
　　“找死。”
　　半妖勃然大怒，瞬间扑向李浩渺，十指利爪划破空气，劈开浊白气浪。
　　千钧一发之际，天空传来音爆般的锐响。
　　徐云帆如陨星坠地，右掌带着十极真气的混沌漩涡拍在这头半妖头顶。
　　那根利爪刚触及李浩渺三寸边缘就疯狂抽搐，旋即像被扔进磨盘的稻谷般节节粉碎。
　　“徐…云…帆…”
　　半妖的瞳孔因恐惧缩成针尖。
　　徐云帆的名头，他已经如雷贯耳。
　　如今见得徐云帆来此，自然知晓深宫之中战局已分。
　　他体内妖魔气不受控制地逆流，顺着经脉涌向徐云帆掌心。
　　皮肤开始塌陷，肌肉纤维如晒干的鱼鳔般萎缩，几个呼吸间就化作一具挂着黑袍的干尸。
　　徐云帆看着掌心中那一团妖魔气，眉头深皱，最后吐了口气，随手一扬，将这团凝结的妖魔气散在空气当中去。
　　在没有想到办法净化前，擅自吸纳的话，恐怕会让自己的真气驳杂。
　　如今能吸那五大宗门的真气，也是因为依仗修行的十极真气有万法归流的特效，能将其梳理，剥离杂质。
　　他看向神色发怔的李浩渺，微微一笑，略显揶揄：“陛下，看来你要登上皇位了。”
　　李浩渺神色微松，旋即笑骂一声：“看来你也成天下第一了。”
　　“自当如此。”
　　接下来的半个时辰，玉京城成了徐云帆的猎场。
　　他穿梭在坊市间，十极真气如蛛网铺展。
　　躲在醉仙楼地窖的玄真门老道，被隔空抽干龙虎丹气。
　　伪装成货郎的弥陀寺苦字辈僧侣，连人带禅杖被炼成金粉。
　　甚至有个试图用“龟息假死术”蒙混的九曜宗长老，也被徐云帆从尸堆里揪出来，捏碎天灵盖吸尽烈阳真气。
　　当徐云帆掐着最后一名九境高手的脖子回到皇城广场时，李浩渺正指挥玄甲军清理负隅顽抗的御林军残部。
　　看见他手中晃荡的干尸，这位向来还算沉稳的皇子也眼角抽搐：“你倒是把‘十极武道’用成了收庄稼的镰刀。”
　　“大周这些九境这么多，三日后也不过是成那些域外天魔的资粮，不如拿给我，我也算此界之人，也算是助了一份力。”
　　徐云帆踢了踢脚边干尸，忽然感觉气机微动，他眯眼望向钦天监方向，“等等…那里还藏着条大鱼！”
　　话音未落，钦天监阁楼轰然炸裂。
　　一个披着星纹法袍的佝偻身影冲天而起，竟是本该死在昨日的监正郭朗！
　　他手中托着的不是镇龙玺，而是一颗跳动着的紫黑色心脏！
　　“好深重的魔气。”
　　徐云帆心中微顿，十极真气在足底炸开一圈无形涟漪，身形倏地化作残影消散。
　　“以天魔心为祭，请九幽......”
　　郭朗枯瘦的手指刚掐到第三个咒诀，喉间突然传来脊椎断裂的脆响。
　　徐云帆如鬼魅般现身其身后，左手成刀劈碎他颈椎的同时，右掌已贯穿其佝偻的胸腔，那颗紫黑相间的天魔心尚在抽搐，就被五指合拢捏爆成漫天毒雾。
　　“助纣为虐三...”
　　徐云帆甩去掌心血渍，冷眼看着紫雾中浮现的扭曲人脸，“女帝既死，还想提前请动域外天魔？”
　　他抬脚碾碎郭朗滚落的头颅，“这般忠心，不如去九幽继续伺候你的主子。”
　　徐云帆缓缓收手，旋即他眉心微动，武道天眼豁然洞开，金泽流转的瞳孔中倒映出整座玉京城的轮廓。
　　硝烟未散的街巷、溃逃的残兵、蛰伏在阴影处的零星敌意，皆如掌纹般清晰可辨。
　　“倒是扫干净了。”
　　他目光倏地转向东南，十极真气在脊椎骨间奔涌如龙。
　　那里是江南道剑阁的方向。
　　徐云帆神色闪过一丝冷意，剑阁天璇剑主昨日偷袭的账，该用那满阁的剑典真气来偿了。
　　（今日一直在思考如何走向好，明日继续努力！谢谢大家支持！若有意见建议可尽量提）

第372章 清算开始
　　半个时辰后，江南道剑阁山门前。
　　云海翻涌间，一道身影踏空而至，黑袍猎猎，身姿伟岸，衣袍中隐约有暗金甲叶随呼吸而缓缓翕动，来人正是徐云帆。
　　他负手立于剑阁山门外的青石阶上，十极真气内敛如渊，惟有脊椎骨间隐隐泛起的金泽昭示着陆地神仙境的威压。
　　山风骤止，连飞鸟也惊惶绕行。
　　徐云帆抬头看向空无一人的山门，嘴角一扯，周身十极真气如渊似海，再无半分收敛。
　　刹那间，一股凌驾于九境之上的浩瀚威压轰然爆发，独属于陆地神仙境的恐怖气机如怒潮般席卷而出，顷刻间笼罩整座剑阁山门。
　　山门前的青石阶寸寸龟裂，两侧千年古松“咔嚓”折断。
　　其内剑阁弟子如遭雷击，修为低微者直接跪伏在地，七窍渗血，即便是长老级人物，亦觉体内气血翻涌凝滞，仿佛被无形巨手扼住咽喉。
　　“江南道剑阁，就这点气量？”
　　徐云帆轻笑一声，声如金铁交鸣，响彻整座山脉，震得剑阁山门牌匾“铮铮”作响。
　　山巅云雾骤然撕裂，三道剑光如长虹贯日，瞬息落于山门前。
　　来者三人，其中一名身形枯瘦如竹，白眉垂至颧骨，一袭玄色剑袍绣，背负一柄无鞘古剑，剑身透明如冰，寒气凝成霜雾缭绕足下。
　　其气机如极北寒风，所过之处石阶覆冰，九境巅峰等阶的“寒魄剑意”已臻化境。
　　老者身旁的老妪鹤发赤瞳，朱红罗裙缀满剑形金铃，手持一柄猩红软剑。
　　剑出时铃音惑神，剑气如毒蛇吐信，徐云帆看得分明，这口猩红软剑位属八阶神兵，吞吐的剑芒让他肌肤都忍不住起了些许鸡皮疙瘩，逸散的剑气甚至专破护体罡气。
　　她周身弥漫腥甜血气，显是修了邪剑蕴养之法，擅长以敌手精血养剑。
　　徐云帆只是扫了眼这老妪婆，对方样貌冷厉刻薄，定然是一名灭绝师太类别的人物。
　　大部分注意力，还是放在其手中的猩红软剑之上。
　　另一旁神情无悲无喜的老者面泛青鳞，拄一根玄铁蟠龙杖，杖首嵌七颗剑魄晶石。虽无实体剑，但举手投足间剑气自生，修的应当是剑阁中极难练成的是“无剑胜有剑”的《空冥剑典》，气机缥缈难测，如云中隐雷。
　　“徐云帆，你屠戮玉京，还敢来我剑阁叫山？”
　　白眉剑老寒声质问，古剑未出，地面已随声裂开十丈冰壑。
　　“我剑阁中的人呢？”
　　“你们剑阁的人？”
　　徐云帆淡淡道：“那只能等你们亲自去问问了。”
　　他扫视三人，唇角微扬：“三个老朽，倒比那帮废物强些。”
　　“何须跟他费这么多话，他再强能强出多少，敢大言不惭，一人叫我剑阁山门！”
　　老妪婆暴怒间，手中猩红软剑骤然绷直，剑铃震响如万鬼哭嚎：“狂妄！”
　　她率先出手，软剑化作千道红丝，每一丝皆含蚀骨剧毒，铺天盖地缠向徐云帆咽喉。
　　徐云帆不避不闪，任由红丝及体。
　　老妪婆正欲冷笑，却见红丝触及黑袍的刹那，十极真纹自衣袍浮现，毒剑如泥牛入海，反被吞噬殆尽。
　　润
　　那一剑斩出，却如泥牛入海，竟未能伤及徐云帆分毫。
　　老妪婆心神剧震，浑浊的瞳孔骤然收缩，她这一式“血河游丝”，本是压箱底的杀招，剑出时千道猩红剑气交织成网，专破护体罡气，便是九境巅峰的横练宗师也要被绞成碎肉。
　　可此刻，那些足以蚀骨融金的毒煞剑气，却在触及徐云帆黑袍的瞬间，被那流转的十极真纹尽数吞没，连半点波澜都未掀起。
　　“这......”
　　她干枯的手掌不自觉地颤抖，剑柄上缀着的金铃竟齐齐崩碎。
　　成九境以来，这是她第一次感到彻骨的寒意，不是畏惧，而是猎物面对天敌时本能的战栗。
　　没有犹豫，没有试探，老妪婆佝偻的身躯猛然绷直，周身血气如火山喷发。
　　她直接燃烧本命精血，满头赤发根根倒竖，皱纹密布的面容在血焰中扭曲如恶鬼。
　　徐云帆看得眼眸微亮。
　　这是搏命的架势，是剑阁武者中面对绝境时最决绝的姿态。
　　“秘武，万劫同归！”
　　“何师妹，勿要妄动！”
　　一旁白眉老者见此忍不住惊呼，这陈师妹性子刚烈，全力一剑未建其功，自然不会再有任何留手。
　　老妪婆恍若未闻，浑身剑气若山洪而起。
　　剑锋未动，整座山门已笼罩在腥甜的血雾中。
　　地面青石被腐蚀得“滋滋“作响，远处观战的剑阁弟子口鼻溢血，竟是被逸散的剑气隔空伤了肺腑。
　　这一剑，已超出九境范畴，隐隐触摸到陆地神仙的门槛。
　　这一剑，是这老妪婆燃了自身的气血，以秘武之法强提自身精气神到最巅峰状态。
　　“来得好，倒是比玉京城中那些酒囊饭袋好看许多。”
　　徐云帆终于抬眼，金泽流转的瞳孔中映出那道贯穿天地的血虹。
　　他的语气平淡，就像点评孩童挥出的木剑。
　　老妪婆周身积蓄的剑锋终于动了，似山洪骤发。
　　那柄猩红软剑在血焰中绷得笔直，剑身竟自行崩解，化作三千六百道赤红丝线，每一道都缠绕着她燃烧本命精血催生的“万劫剑气”。
　　剑气未发，山门前的空气已如沸水般扭曲，连光线都被染成血色。
　　“万劫！杀！”
　　她佝偻的身躯如弹弓般猛然后仰，旋即暴射而出，三千六百道血丝随身形铺展，宛如一张遮天蔽日的赤色罗网。
　　剑气丝线所过之处，无论是坚硬的山石还是土木，皆被腐蚀出细密的黑色裂痕！
　　徐云帆却连脚步都未挪动。
　　他右掌随意抬起，五指舒张如莲绽，掌心十极真纹交织成漩涡状。
　　血丝罗网撞上掌纹的刹那，足以蚀空融金的剑气竟如雪落洪炉，被那黑洞般的纹路尽数吞没。
　　老妪婆狰狞的面容陡然凝固，她发现自己与剑气的联系正被蛮横切断。
　　那不是格挡，而是掠夺！
　　“你……”
　　她喉间挤出半声嘶吼，却见徐云帆翻腕一抓。

第373章 天魔将至，借尔等真气一用
　　“咔嚓！”
　　三千六百道血丝如遭无形巨钳碾压，齐齐崩断。
　　老妪婆持剑的右臂诡异地扭曲起来，皮肤下鼓起串串血泡，失控的万劫剑气正在她体内反噬。
　　徐云帆左手并指如剑，隔空轻轻一点。
　　“噗！”
　　老妪婆眉心炸开一孔血洞，却不是鲜血喷涌，而是她毕生苦修的“血河真气”如决堤般从七窍狂泻而出，化作赤金色洪流没入徐云帆掌心。
　　她枯瘦的身躯如破布袋般坠落，尚未触地，皮肤已肉眼可见地灰败干瘪，最终“砰”地砸在青石阶上，化作一具裹着剑袍的枯骨。
　　山门前死寂如墓。
　　白眉老者持剑的手微微颤抖，因惊骇失控的寒魄剑意，使得剑鞘上凝结的冰霜“簌簌”崩落。
　　远处观战的剑阁弟子更是不堪，有人直接瘫跪在地，裤裆渗出腥臭液体。
　　徐云帆垂眸瞥向掌心，一缕赤金剑气在指间流转：“剑意尚可，人差了些。”
　　语气平淡得像是点评一道不合口味的菜肴。
　　万劫剑气，叫得虽然响亮，但有寂灭微尘心经，还有百骸通幽术，以及万乘剑宗的万乘化剑之道开拓视野，这剑气只能说尚可。
　　九境练气中足以傲视，但在陆地神仙境界却不够看。
　　“二妹！”
　　白眉剑老目眦欲裂，古剑终于出鞘。
　　剑光未至，十里云海已冻结成冰幕，一道百丈冰龙自剑锋咆哮冲出，龙首衔着足以冻结人血液的“寒魄剑意”。
　　与此同时，剑叟铁杖顿地，七颗因天地灵气重新复苏的剑魄晶石爆碎，化作七道星河般的剑气长河，自八方绞杀而来。
　　此乃《空冥剑典》杀招“七星坠世”，每一道剑气皆含地脉庚金之力，便是九境体修也要被削肉剔骨！
　　徐云帆终于动了。
　　徐云帆左足猛然踏前，整座山峰轰然震颤，其脊椎骨间迸发出刺目金芒，如大龙昂首，节节攀升的十极真气在体外凝成九条赤色蛟龙。
　　那蛟龙鳞爪飞扬，每一片鳞甲都流淌着熔岩般的炽烈真纹，盘绕间竟将方圆十丈的空气灼烧出扭曲波纹。
　　这是他以十极真气演化而出的千钧撼岳锤法中的赤蛟盘山劲，高屋建瓴之下，以如此浩瀚真气凝聚，自当可化出九条真气蛟龙。
　　白眉老者看的眼角狂跳。
　　“真气化形？！”
　　而且如此恐怖浩瀚的真气，让他只觉得如一叶扁舟面对狂风怒号的大海所掀起的惊涛骇浪。
　　徐云帆神色淡然，他右掌平推，九条赤蛟随势绞合成一道赤金洪流。
　　掌锋所过之处，地面青石无声湮灭，连空间都似被这一掌压得凹陷下去，视线发生略微扭曲。
　　对面仅剩的两大长老的护体剑气如薄纸般撕裂，白眉剑老的寒魄冰龙刚触及赤蛟便蒸腾成雾，持杖剑叟的七星剑气更是在洪流中发出金铁崩碎的哀鸣。
　　掌劲余波扫过山门，整座剑阁牌楼“咔嚓”裂开一道横贯百丈的焦黑掌痕，痕迹边缘还有熔岩般的金液缓缓流淌。
　　冰龙撞上蛟龙的瞬间，竟如琉璃般崩碎，寒魄剑魄被蛟龙一口吞下，而那七道星河剑气，更是在触及黑袍时自行瓦解，化作精纯金气没入徐云帆丹田。
　　“剑也差，人更差了些。”
　　徐云帆点评道，字字珠心的同时，右手并指如剑，朝虚空轻轻一划。
　　“嗤啦！”
　　白眉剑老持剑的右臂齐肩而断，断口处不见鲜血，只有被十极真气灼烧的金色焦痕。
　　这仅存的两大长老终于意识到差距。
　　剑叟冷淡道：“结两仪剑阵！”
　　他心中叹息，若何师妹没死，用三才剑阵，以他三人剑意绞合，未必不能抗衡徐云帆。
　　白眉老者眉头深皱，心知今日难善，徐云帆已成就陆地神仙就，他们几大宗门站错队，自然要遭清算。
　　“徐云帆，你要怎样才罢手？”
　　白眉老者沉声道。
　　剑叟闻言，一直平淡的神情首次出现了一丝诧异。
　　“师兄，你……”
　　“我们身后还有人……”
　　剑叟闻言，扫了眼身后一众剑阁弟子，张开的嘴蓦地翕动了几下，最后合上，一言不发。
　　徐云帆淡淡道：“昨日因，今日果，如今我已入陆地神仙境，自然要来剑阁讨些东西。”
　　徐云帆话音落下，剑阁山门前一片死寂。
　　那些持剑戒备的弟子们瞳孔骤缩，握剑的手不自觉地颤抖起来。
　　尽管他们方才看到徐云帆杀九境如杀鸡，一人横压剑阁，甚至连那位性格刚烈至极的何奕林都被他反手镇杀当场，一身浑厚真气被吸纳干净。
　　可当“陆地神仙境”四字从他口中亲口说出时，那股无形的压迫感仍旧如天倾般碾碎了所有人的侥幸。
　　“陆地……神仙？”
　　一名年轻弟子喃喃重复，嗓音干涩得像是被砂纸磨过。
　　他的剑“当啷”一声坠地，却无人嘲笑，因为周遭同门的脸色同样惨白如纸。
　　阁楼上的长老们更是面如土色。
　　天璇剑主昨日偷袭徐云帆时，他们尚以为此人不过是个强横些的九境巅峰，即便能胜，也需付出代价。
　　可如今……
　　“难怪……难怪他能面对我剑阁三大太上长老不惧……”
　　一名白须长老喉结滚动，后背已被冷汗浸透。
　　他修炼武道近百载，自诩见识过天下英豪，可此刻却连与徐云帆对视的勇气都没有，那双金泽流转的瞳孔，已超脱了凡人范畴！
　　山风卷过，带着未散的血腥气。
　　白眉长老道：“你想要什么？”
　　徐云帆对众人的震撼恍若未觉，只是抬眸望向剑阁深处，淡淡道：“无他，如今天魔将至，我当为众生而立，借尔等真气一用……”
　　这句话宛如丧钟，在每一个剑阁弟子心头轰然敲响。
　　借真气，那何奕林成了干尸还在众人眼前。
　　“冠冕堂皇！”
　　白眉老者冷笑一声，不再抱有侥幸心理，他手指微动，一旁的剑叟会意，踏步上前。
　　二人背靠而立，以精血为引，剑阁山门地底骤然亮起古老阵纹。
　　徐云帆看得有些意外：“看样子你们剑阁也算有些底蕴，竟然能将几千年前的法阵都给鼓捣复苏。”
　　此间天地灵气极为稀薄，能让原来的古阵激活，很耗费资源。
　　（还有一章）

第374章 受我一招即可
　　从幽泉口中得到的信息来看，自从神武真人成就筑基，于神武界布下武道之后，神武界修行传承至此断绝，九境已是极致，陆地神仙才是偶然。
　　三千年前，神武界天道最后的挣扎，便是催生了一大批陆地神仙境出来，可惜面对元魔宗依旧不够看。
　　白眉老者断臂处喷出冰蓝精血，天玑剑叟更是直接震碎心口剑骨。
　　两道血气交融，一柄近乎百丈巨剑虚影自阵中凝现，剑锋未落，方圆十里山峦已开始崩塌！
　　徐云帆终于露出兴致：“这才像话，有点陆地神仙的气魄。”
　　他双掌合十，一刹那，掌间十极真气骤然沸腾，以“万法归流“之特性演化诸象。
　　龙虎丹劲作鳞爪，纯阳一气化为金霞，九曜铸就山魄虚影......诸般武学真意竟在呼吸间归流合一。
　　“轰！”
　　天柱峰顶的云海猛然炸开，一尊三头六臂的玄黄金身自徐云帆背后拔地而起。
　　法相高逾三丈，六臂分持锤、锏、剑、印等兵刃虚影。
　　“玄天宝箓的......武道法相？！”
　　白眉剑老眼眸大盛，玄天宝箓他自然看过，玄真门甚至耗费数百年时间，钻研出一尊武道法相，在几百年前大放异彩。
　　他与天玑剑叟对视一眼，皆从对方眼中看到滔天骇浪。
　　作为剑阁太上长老，他们岂会不识此物？
　　《玄天宝箓》为天枢门至宝，域外天魔留下的痕迹，被几大顶尖宗门视为内载武道前路真解。
　　历代宗师皆观摩宝箓，却从未有人能真正凝结法相，惟有玄真门的龙虎真气，能提前真气化形，凝结龙虎，成了一尊武道法相出来。
　　可徐云帆身后这尊法相架势，却远要比玄真门来得震撼。
　　“不可能......”
　　天玑剑叟的蟠龙杖被他捏得咯吱作响，心中并未恐惧，一生极于剑的他，猜想徐云帆是否走出了武道前路。
　　山门前一片死寂。
　　年轻弟子们呆若木鸡，几个修为浅薄的竟被法相威压震得口鼻溢血。
　　“两仪剑阵！立刻！”
　　白眉剑老突然暴喝，声如冰刃刮骨。
　　他枯瘦的身躯爆发出前所未有的寒气，连断臂伤口都冻结成冰，这是将自身真气催动到极致引发的异象。
　　白眉剑老话音未落，剑阁地脉骤然震动，山门石阶寸寸崩裂，地底法阵加持，化作刺目血光冲天而起。
　　他与剑叟背靠而立，两道精血如龙蛇交缠。
　　“铮！”
　　一声剑鸣响彻云霄，悬空而立的百丈剑影开始迅速凝实。
　　剑身通体如玄冰凝铸，表面却缠绕着猩红血焰，剑锋未至，整座天柱峰顶的空气已被割裂出尖锐呼啸。
　　巨剑坠下的瞬间，山巅古松连根拔起，尚未落地便被剑气绞成齑粉，观战弟子们的佩剑齐齐震颤，剑鞘爆碎后，千百柄利剑竟不受控制地飞向巨剑虚影，如朝拜君王般融入剑光。
　　徐云帆仰首望去，金泽流转的瞳孔中映出那道撕裂天穹的剑影。
　　他的黑袍在剑气风暴中猎猎作响，脚下青石台面早已塌陷成巨坑，可眼中却兴致盎然。
　　“以寿元为柴，燃此残火......倒也绚烂。”
　　巨剑临头的刹那，他右掌轻抬，背后三头六臂的玄黄金身同步结印。
　　六臂虚影各持的锤、锏、剑、印等兵刃突然凝实，化作六道山岳般的武道真形，迎着诛仙剑影正面撞去。
　　“轰！！！”
　　天地为之一白。
　　旋即爆出环状气浪，剑阁山门牌匾炸成齑粉。
　　僵持三息后，剑影寸寸碎裂，而徐云帆的金身却愈发凝实，甚至将崩散的剑意碎片也吞噬一空。
　　两大长老瘫倒在地，面容以肉眼可见的速度干枯。
　　剑叟挣扎着捏动剑指，想要引爆体内剑种，不让其得逞，却被徐云帆隔空一抓，整个人如破布袋般飞起。
　　“我说过，借诸位一用，老先生怎地如此不讲道理？”
　　徐云帆五指收拢，十极吸真发动。
　　剑叟的皮肤迅速灰败，七窍中溢出缕缕青金色剑气，那是他苦修百年的“空冥剑元”。
　　白眉剑老更惨，连骨髓里的寒魄剑髓都被抽离，化作冰晶丝线没入徐云帆指尖。
　　待二人化作两具蒙着人皮的枯骨，徐云帆闭目感受体内奔涌的异种真气。
　　剑阁真气锋锐无匹，与先前吞噬还未来得及炼化的佛门、大周老太监的真气碰撞，在十极真气调和下逐渐融合。
　　随着他十极真气在体内每流动一个大循环，这些异种真气便被炼化融入十极真气一部分。
　　几个呼吸间，徐云帆略微发胀的身躯归于平静，他轻吐了口浊气，将体内驳杂真气顺势吐出。
　　看来九境练气的高手质地也不一样，剑阁这三位太上长老足抵得上他在玉京城内吸纳的六位九境练气。
　　他望向玄真门的方向，江南道离岭南道最近，接着再从岭南道转头前往漠北，然后是剑南道。
　　如此转上一圈，以他现在的速度，加上清理吸纳真气，不消两日就能完成。
　　徐云帆目光垂落，扫过剑阁一众弟子，嘴角微扬，露出一丝似笑非笑的弧度，可那双金泽流转的瞳孔却愈发冰冷，如万载寒潭，冻彻神魂。
　　这一双眼眸，让在场所有剑阁弟子心头发寒。
　　“你剑阁趁势围杀我道宗弟子，玉京城内道宗弟子十不存一，道宗范畴围猎……”
　　他语气平淡，却字字如刀，刺得剑阁众人心神剧震，“今日，我自然要讨回来。”
　　话音未落，他右掌虚握，腰间撼岳镇海锤“铮”的一声自行跃入掌心。
　　锤身通体玄黑，甫一入手，整座天柱峰便剧烈震颤，仿佛承受不住此锤的重量。
　　“多的不说，受我一招。”
　　徐云帆缓缓抬锤，十极真气如怒海狂涛般奔涌而出，在锤锋凝聚成一道璀璨乌光，“一招之下，死活我不再过问。”
　　“八荒龙陨·天倾！”
　　锤落！
　　刹那间，天地失色。
　　锤锋所过之处，山岳如琉璃般寸寸崩裂，显露出漆黑的深渊裂隙。
　　继而十极真气化作九条赤金蛟龙，缠绕锤身，咆哮着轰向剑阁山门。
　　（三更完成，谢谢大家，斟酌累了，明日继续努力，感谢月票和推荐票！）

第375章 天下五宗
　　整座天柱峰地脉灵气被蛮横抽碎，山体在恐怖威压下发出不堪重负的哀鸣，无数古松、殿宇、石阶在锤势未至前便已化作齑粉！
　　“轰——！！！”
　　锤劲落地，如天柱倾塌。
　　以剑阁山门为中心，方圆十里地脉寸寸崩裂，山体如豆腐般塌陷，无数剑阁弟子连惨叫都未及发出，便被狂暴的真气绞成血雾。
　　远处观战的长老们肝胆俱裂，拼命催动护体剑气，却仍被余波震得七窍流血，修为稍弱者当场爆体而亡！
　　待烟尘散去，整座剑阁山脉已彻底崩塌，惟有一座孤零零的藏经楼屹立于废墟边缘，那是徐云帆刻意以真气护住的结果。
　　他收锤而立，目光扫过废墟中零星存活的剑阁弟子，如今只剩下大猫小猫三两只，淡淡道：“从今日起，这里归我道宗了。”
　　“……”
　　他目光扫过老妪婆何奕林遗落的那柄猩红软剑，单手一招，这口软剑便被摄拿进他手中。
　　“游丝……”
　　看着猩红剑身上面印刻的二字，剑身如活物般微微震颤，隐约传出不甘的嗡鸣。
　　徐云帆神情淡然，陆地神仙境的威压轰然倾泻，十极真气自指尖蔓延至剑柄，那剑灵顿时如遭雷亟，自行凝聚的猩红剑芒寸寸溃散。
　　“区区八阶，也敢忤逆？”
　　他五指一扣，软剑如赤蛇般乖顺缠上腰间，剑脊上原本暴戾的血纹此刻温驯流转，竟主动将剑身似化作玄铁腰带一般扣紧龙鳞甲。
　　-----------------
　　剑阁覆灭的余波尚未平息，徐云帆的身影已踏破虚空，直抵弥陀寺所在的“小须弥山”。
　　此山号称“佛门禅宗第一净土”，山巅金顶佛光普照，寺内供奉历代高僧舍利，更有镇寺神兵“大日如来印”镇压气运。
　　然而，当徐云帆的十极真气如天河倒灌般倾泻而下时，一切慈悲皆成虚妄。
　　他未发一言，抬手便是一记八荒龙陨锤法中的天倾，撼岳镇海锤裹挟赤金蛟龙虚影砸向山门。
　　锤势未至，罡风已撕裂大片建筑，寺内千尊铜佛齐齐崩裂，钟楼鼓楼轰然坍塌。
　　首座慈航试图以“金刚伏魔圈”阻拦，却被锤劲将其神兵崩碎，一身真气更是被摄拿吸尽，成了一具干尸。
　　三息之内，整座小须弥山地脉被抽干，山体自峰顶向下塌陷，藏经阁、罗汉堂、舍利塔尽数沉入深渊。
　　幸存的长老们结万佛朝宗大阵，意图垂死挣扎，徐云帆冷笑一声，十极真气化作饕餮巨口，将阵中百名武僧的生机吞噬一空。
　　主持苦禅大师燃烧寿元催动“大日如来印”，佛光如烈日灼烧，却见徐云帆脊椎金芒暴涨，十极真气似怒号惊涛，反手拍出，佛印当场爆碎。
　　苦禅浑身精血被抽离，化作一具干尸。
　　最终，弥陀寺千年基业沦为废墟，仅剩半截断碑刻着“阿弥陀佛”四字，被血雾浸透。
　　次日拂晓，徐云帆踏足青州“玄真山”。
　　此山终年云雾缭绕，玄真门以龙虎真气闻名天下，行阴阳之道，调和龙虎，门中老道皆修《龙虎丹劲》。
　　然而徐云帆刚至山脚，便一剑劈开护山云海，剑气余波将山腰“登天梯”斩成两截。
　　玄真门三大长老联手祭出“玄龟宝甲”，宝甲引动地脉化作百丈玄龟虚影，却被徐云帆一锤击穿龟壳。反震之力震碎山巅三清殿，殿内供奉的祖师玉像炸成齑粉。
　　大长老怒吼：“徐云帆！你敢亵渎道祖？！”
　　徐云帆嗤笑回应：“尔等借香火窃取民脂民膏，也配谈道？早先你们站队的时候就应该会预料到今日。”
　　话音未落，十极真气如狂潮席卷，玄龟宝甲寸寸瓦解。
　　二长老以一身精纯龙虎真气画演化武道法相，成天师降魔相，尊相成刹那雷云压顶。
　　徐云帆不避不闪，任由这尊法相落下，继而反手将其炼化为己用，将二长老一身真气纳尽后，紧接着，他一指点出，二长老头颅炸裂。
　　剩余弟子在一名长老带领下结了一个剑阵。
　　徐云帆神情冰冷，视线扫了一圈，在下方禹静珊身上微不可查的顿了一下。、
　　禹静珊立于剑阵边缘，毫不起眼，青丝在狂暴气劲中猎猎翻飞。
　　此时此刻对方神情坚毅，眉目如刀，手中三尺青锋铮鸣不止。
　　衣袍在劲风撕扯下裂开数道缝隙，露出其下虬结如龙的血色筋肉，这是将《玄真锻骨诀》修至“金髓汞浆”大成的标志。
　　她一声清叱，周身气血如熔炉炸裂，剑阵三百弟子气劲尽数汇于那名长老剑尖，竟在半空凝出一柄长逾十丈的“天剑”虚影，剑锋所指，连山雾都被凌厉剑意割出一道云气剑浪。
　　徐云帆目光在她绷紧的指节上停留一瞬，虎口已经因为一身气血极度勃发而崩裂出的血痕。
　　但心中那缕不着边际的恍惚刹那转瞬即逝，他反手拔出腰间血河游丝剑。
　　猩红剑锋甫一出鞘，便在十极真气灌注下迸发刺目血芒，剑身震颤如饥渴凶兽。
　　“纯阳三式第一式，焚海。”
　　轻吐最后二字，却似火神敕令。
　　狂暴的纯阳剑气自剑锋喷薄而出，炽烈金焰瞬间吞噬整座剑阵。
　　那号称可演化龙虎的天剑虚影，在接触剑气的瞬间便如雪遇沸汤，寸寸汽化。
　　剑阵中禹静珊瞳孔骤缩，眼中充满了恐惧，还未有丝毫动作，便见金色火浪已咆哮着漫过她的视野……
　　剑气过处，三百玄真弟子腰间同时浮现一道金线。
　　下一刻，血瀑冲天而起，尚未落地便被纯阳真火蒸成赤雾。
　　山岩在高温中琉璃化，溪水沸腾炸裂，连主峰崖壁上刻了六百年的《玄真戒律》碑文，都在火浪冲刷下熔成岩浆，顺着石阶淌成一道道刺目的血金色溪流。
　　徐云帆收剑归鞘时，整座主峰已化作焦土。
　　唯剩那名长老的半截断剑斜插在地，剑柄上依旧灼烧着道道焦痕。
　　徐云帆扫了一眼，毫不犹豫转身便走。
　　踏步登空间，人已然向着九耀宗方向激射而去。
　　九曜宗盘踞燕北道九曜山，宗门以《九曜吞气术》为根基，弟子皆血气浑厚，单凭血气体魄，便超出同境界武者许多。

第376章 东海蓬莱
　　徐云帆踏空而至时，早已经收到徐云帆接连覆灭弥陀寺，玄真门二宗，九曜宗已严阵以待，以九曜法阵连根，山门弟子气机相连，气血相合间，浓郁浩大的气血之力冲宵而起，似在天地间升起一尊烘炉。
　　紫袍长老立于其中，须发皆张，厉声喝道：“魔头！今日便让你见识何为九曜的烈焰真罡之威！”
　　“我也成魔头了？”
　　徐云帆冷笑一声，反手摘下背后裂空穿云弓。
　　十极真气如狂潮奔涌，裂空穿云弓尚未开弦，九道赤金箭矢已凭空凝现。
　　箭锋吞吐刺目寒芒，周遭空气被凌厉气劲割裂，发出尖锐嘶鸣，仿佛连虚空都要被贯穿。
　　徐云帆单臂一振，弓弦如满月般绷紧，指尖松开刹那。
　　“嗤！嗤！嗤！”
　　九箭破空，如赤金流星撕裂天幕，箭矢所过之处，气浪翻卷，云层崩散，连九曜山上方的云海都被划分出九条！
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　第一箭破空，九曜气血烘炉虚影如琉璃炸裂，血气四溅。
　　第二箭以他寻龙辨脉之能，贯入此间山脉之中的天罡地煞星位，山岳寸寸崩解。
　　第三箭直坠其中，紫袍长老尚未反应，胸膛已被箭气贯穿，护体真气如纸糊般溃散。
　　余波震荡，整座山岳地动山摇，山门殿宇轰然坍塌，地壳塌陷三百丈，炽热岩浆自裂缝喷涌而出，将残存建筑吞没。
　　九曜宗太上长老须发戟张，枯瘦的双手猛然托起九耀宗玉石俱焚的大日陨星核。
　　那拳头大小的晶核骤然迸发刺目白焰，光焰中似有万千道真火流转，灼热高温令周遭空气扭曲爆鸣，连山脉的岩壁都在炙烤下熔成赤红岩浆。
　　“魔头！且尝尝这焚天煮海的太阳真火！”
　　太上长老厉声嘶吼，陨星核中喷涌出的光焰化作九条白炽火焰，张牙舞爪扑向徐云帆。
　　面对这曾是陆地神仙境的世间绝世所留下，足以焚毁山岳的恐怖真火，徐云帆却纹丝不动。
　　他嘴角勾起一抹讥诮，十极真气在喉间形成漩涡般的吞噬之力。
　　只见他张口一吸……
　　“呼！”
　　九条火焰竟如百川归海，被他生生吞入腹中。
　　十极真气在体表急速流转，将狂暴的太阳真火强行镇压，炼化成精纯的赤金真气融入经脉。
　　徐云帆周身毛孔喷出丝丝白雾，那是被排出体外的杂质火毒。
　　“这...这不可能！”
　　太上长老踉蹡后退，布满皱纹的老脸扭曲变形，“烈焰真火连九境巅峰都能焚成灰烬，就算你是陆地神仙境，也不至于，你……”
　　旁边的一名太上长老色厉内荏道：“徐云帆，你待如何？！”
　　徐云帆森然一笑，露出白森森的牙齿：“留你们几个老不死活到现在...”
　　他右手虚握，十极真气以真气化形，瞬间凝结成九条暗金色丝带状物。
　　“自然是要物尽其用。”
　　丝带如毒蛇缠上太上长老们的四肢百骸，尖端刺入丹田要穴。
　　几位长老惊恐地发现，自己苦修数百年的星力竟如决堤洪水般外泄。
　　他们拼命挣扎，却见徐云帆五指缓缓收拢。
　　“咔嚓！”
　　丝带绞碎骨骼的脆响中，九曜宗最后的底蕴被抽干精血真气，化作一具具形容枯槁的干尸。
　　徐云帆深吸一口气，脊椎骨泛起赤金光晕，那是新炼化的九耀真气正在与十极真气交融。
　　整个九曜山彻底死寂，唯有岩浆流淌的汩汩声，仿佛在哀悼这个千年宗派的覆灭。
　　“嗤！”
　　徐云帆闭目凝神，感受着体内汹涌澎湃的异种真气在十极真气的引导下，如百川归海般流转不息。
　　每一次周天循环，都似熔炉炼铁，将驳杂的异种真气层层淬炼、提纯。
　　凝神呼吸吐纳间，原本狂暴难驯的九曜、玄真、金刚等异种真气，已被炼化大半，化作缕缕精纯的十极真气，融入四肢百骸。
　　脊椎骨上不知何时浸润而成的十极真纹随之明灭闪烁，如星河流转，彰显着其武道修为的不断精进。
　　残余的异种真气仍在经脉中左冲右突，却终究逃不过十极真气的镇压，最终被彻底同化，成为他力量的一部分。
　　徐云帆睁开双眼，眸中金芒暴涨，周身气机更上一层楼。
　　‘你的十极武道熟练度暴涨’
　　‘你的十极武道似乎破限了’
　　‘十极武道（破限）’
　　‘……’
　　看了眼视界上飘荡出来的一段数据，徐云帆缓缓吐出一口浊气，体内十极真气如潮水般翻涌。
　　他能清晰地感受到，血肉中充盈的异种真气已被炼化大半，周身窍穴传来阵阵饱胀感。
　　“还能再吞几次...”
　　他眯起眼睛，每一次呼吸，都有缕缕未被完全炼化的驳杂真气从毛孔中溢出，在空气中化作细碎的金芒消散。
　　时间够了。
　　徐云帆目光如电，遥遥望向东海方向，那里是蓬莱阁所在，虽在世间名声不显，但能位列大周六大宗门，自然有独到之处。
　　更何况，在玉京城中，蓬莱阁对他可是下狠手。
　　他足尖轻点，身形骤然拔地而起，如离弦之箭破空飞射。
　　十极真气在周身流转，化作赤金流光，撕裂长空。
　　所过之处，气浪翻卷，云层被硬生生撕开一道真空轨迹，发出刺耳的尖啸声。
　　下方山林间，树木被狂暴的气流压得低伏，枝叶纷，；溪流倒卷，水花四溅，在阳光下折射出七彩光晕。
　　飞鸟惊惶四散，走兽伏地战栗。
　　徐云帆的速度越来越快，十极真气被他挥霍，在脚后不断炸裂，掀起一道道环状气浪，如此加速度下，让他裹挟护身罡气的身形逐渐化作一道赤金长虹，划破天际，直指东海！
　　大周东海百里之外，烟波浩渺间矗立着一座青黛色的孤岛。
　　整座蓬莱岛被终年不散的雾霭笼罩，岛周弱水环绕，其水色如墨，蚀骨销魂的毒雾在水面上翻涌蒸腾，寻常武者触之即化为一滩血水。
　　世人都说岛上有仙迹，不少武者欲登岛，却都被这岛周围的弱水毒杀。
　　岛上山势奇绝，琼楼玉宇依山而建，檐角飞翘处垂落万千道水精帘幕，在晨光中折射出七彩霞光。

第377章 天下无敌
　　那是以水系真气凝成的护岛禁制“上善若水界”，此界灵气异常充沛，竟然远超大陆，足够支撑起一座法阵。
　　徐云帆踏浪而来，足下弱水竟自行分开，毒雾触及他周身龙鳞甲时发出嗤嗤声响，旋即如雪遇烈阳般消融。
　　蓬莱阁主事美妇立于最高处的听潮阁上，素手轻抬间，整片海域骤然沸腾。
　　“徐少侠何必赶尽杀绝？”
　　美妇素手轻抬，周身泛起湛蓝光晕，声音如潮汐般起伏：“徐少侠，我蓬莱阁愿奉上弱水精魄三斛、千年玄冰玉髓十方，另赠本阁祖师遗留的八阶神兵沧溟分水刺，此乃陆地神仙境前辈曾持之纵横四海的至宝，乃是从域外天魔手中所夺，奇妙非常。”
　　她眸中水光潋滟，袖间低垂，“今日之事，可否就此善了？“
　　话音未落，整座蓬莱岛轰然震颤。
　　七十二根玄铁阵柱自海底升起，周天水行大阵全力运转，海天之间顿时风雷激荡。
　　百丈高的幽蓝海啸如天幕倾塌，浪峰中隐现浩荡水行真气。
　　那滔天巨浪在半空骤然分化，化作九条鳞甲森然的玄水巨龙，每片龙鳞皆由压缩到极致的水系真气凝成，龙爪缠绕着弱水毒雾，正是镇派绝学“九龙闹海势”的至高境界。
　　徐云帆看得分明，怪不得这蓬莱阁千年来甘愿躲在岛上，这蓬莱岛灵气充沛，竟然连古时布置的大阵都运转正常。
　　“可惜，若是你们蓬莱阁祖师来操纵此法阵，我二话不说，转身就走。”
　　徐云帆冷笑一声，不再多说，十极真气在足底炸开一圈赤金涟漪。刹时弱水倒卷，露出海底千年沉积的森森白骨。
　　这些都是百年来擅闯蓬莱的武者遗骸。
　　美妇见状瞳孔骤缩，手中令符尽数爆裂，九龙齐啸着扑杀而下！
　　徐云帆一锤砸向海面，千钧劲力掀起百丈海啸，水龙卷被硬生生震散。
　　美妇吐血倒飞，岛基开始崩塌。
　　海面轰然炸裂，一头庞然巨物破浪而出，正是蓬莱阁所豢养的镇海使，此刻已彻底显化妖魔真身。
　　这头深海妖魔足有三丈高矮，浑身覆盖着青黑鳞甲，每一片都泛着幽冷光泽，边缘锋利如刀。
　　它的头颅似蛟非蛟，额生三根扭曲骨角，腮部裂开六道鳃缝，随着呼吸喷吐腥臭毒雾。
　　粗壮的脖颈下方，四只畸形利爪狰狞张开，指间连着蹼膜，爪尖滴落着腐蚀海水的幽绿毒液。
　　最骇人的是它那条布满倒刺的巨尾，横扫间便掀起滔天恶浪。
　　“吼！”
　　妖魔发出震耳欲聋的咆哮，裹挟着腥风血雨扑杀而来。
　　徐云帆却连眼皮都未抬，右手如电光般探出，精准扣住那布满鳞片的粗壮咽喉。
　　“噗嗤！”
　　十极真气顺着五指灌入妖魔七窍，妖魔的鳞甲瞬间迸裂。
　　它那庞大的身躯如同充气皮囊般急速膨胀，青黑皮肤下清晰可见赤金真气疯狂流窜。
　　妖魔的眼球暴凸，骨角崩断，最终……
　　“轰！”
　　漫天血雾炸开，碎肉骨渣混合着毒血泼洒海面，将方圆百丈海域染成墨绿色。
　　徐云帆甩了甩手上黏稠的妖血，漠然看着那半截仍在抽搐的巨尾沉入海底。
　　阁主厉喝一声，袖中骤然射出九道通体幽寒的玄铁锁链，正是蓬莱阁镇派神兵九幽寒铁链。
　　锁链如毒龙出洞，瞬间缠上徐云帆双足，刺骨寒气竟将周遭海水冻成坚冰。
　　“咔嚓！”
　　徐云帆足尖一震，十极真气如火山爆发，寒铁锁链应声崩断。
　　碎片倒卷如雨，瞬间将阁主胸膛贯穿，鲜血喷溅三丈。
　　阁主踉跄跪地咳血之际，五道枯瘦身影突然从破碎的殿柱阴影中暴起，正是蓬莱阁隐世多年的太上长老。
　　他们蛰伏多时，周身水行真气与弱水毒雾完美交融，连呼吸心跳都降至龟息之境，此刻却如毒蛇出洞，五柄淬满弱水剧毒的分水刺直取徐云帆后心要穴！
　　“嗤！”
　　寒芒距徐云帆脊背仅剩三寸之际，他背后十极真气骤然沸腾，如熔金般凝成实质。
　　一堵赤金气墙凭空显现，硬生生抵住五柄分水刺的致命锋芒，毒刃与气墙相撞迸发出刺耳的金属刮擦声，火星四溅。
　　五名长老心头剧震，他们苦修百年的“龟息匿气术”竟被一眼看破！
　　更骇人的是，那堵赤金气墙不仅阻隔了攻击，更反向传来一股吞噬之力，分水刺上淬炼的弱水剧毒，正以肉眼可见的速度被十极真气同化吸收。
　　“这...这绝非武道九境的手段！”
　　为首长老喉头滚动，枯瘦的手腕已被反震之力震裂虎口。
　　他们毕生信奉的“上善若水，以柔克刚”之道，在此刻的绝对力量面前，显得如此可笑。
　　徐云帆忽然转头露齿一笑：“一群老乌龟，终于肯露头了？“
　　眉心武道天眼骤然裂开一丝间隙，五名长老的偷袭轨迹顿时纤毫毕现。
　　徐云帆身形未动，背后化出武道法相，陡然伸出五条真气凝成的赤金手臂。
　　“武道法相？！”
　　几名太上长老心头震动，自然识得玄真门曾凝聚出的龙虎天尊何其相似，可相较于凝实程度，根本不能和徐云帆所能比拟。
　　五只手臂如捕食的蛟龙般精准扣住他们咽喉。
　　五指如钩扣住天灵，十极真气化作饕餮巨口。
　　“呃啊！”
　　五名九境大宗师尚未出手，浑身真气便如决堤洪水般被抽离。
　　眨眼间，五具干尸轰然倒地，海风一吹，竟化作齑粉飘散。
　　徐云帆垂下手，转身踏过满地齑粉，缓步走向奄奄一息的蓬莱阁主。
　　阁主瘫倒在碎裂的玄铁链旁，胸腔贯穿伤汩汩渗血，原本雍容的面容此刻枯槁如纸。
　　见徐云帆逼近，她颤抖着抬起染血的手指，唇齿开合间挤出气若游丝的哀求：“饶...饶我一命...蓬莱阁千年...”
　　话音未落，徐云帆已探手扣住其天灵盖。
　　十极真气如毒蟒钻入七窍，阁主浑身剧颤，瞳孔中倒映出徐云帆冰冷的面容，那张脸上没有半分怜悯，唯有饕餮般的贪婪。
　　徐云帆道：“域外强敌将至，借你真气一用，抵御域外强敌，也算你一分功德，十人分力不如合为一人，我想你会想通的。”

第378章 天上来敌
　　“我……”
　　“嗤！”
　　磅礴的周天水行真气自阁主经脉中决堤而出，她保养得宜的肌肤以肉眼可见的速度干瘪皲裂，满头青丝转瞬灰白。
　　当最后一丝真气被抽离时，这位曾执掌东海武道牛耳的阁主，已化作一具眼窝深陷的干尸，大张的嘴里还凝固着未尽的乞求。
　　徐云帆甩手震碎干尸，残骸尚未落地便被海风扬为尘灰。
　　他立于蓬莱阁废墟之上，海风裹挟着腥咸的水汽拂过他的衣袍。
　　徐云帆缓缓闭目，感受着体内奔涌的十极真气。
　　那些从蓬莱阁主、九曜宗太上长老、剑阁宿老身上掠夺而来的异种真气，此刻正如狂潮般在徐云帆的血肉中肆虐翻腾。
　　尽管已被十极真气炼化大半，但仍有磅礴的真气尚未驯服，尤其是蓬莱阁五位太上长老的真气，如渊似海，比其他五大宗门的九境高手更加精纯浑厚。
　　蓬莱阁占据东海灵脉，坐拥蓬莱地脉的天地造化，门下弟子常年以弱水淬体、元灵养气，一身真气早已淬炼得如汞浆玉液，厚重绵长。
　　此刻这些异种真气在徐云帆体内横冲直撞，每一缕都带着蓬莱阁独有的“周天水行”特性，时而化作怒涛冲击气血，时而凝为寒针刺痛穴窍，甚至隐隐与先前吞噬的九曜真火、玄真龙虎气彼此冲突，爆发出撕裂般的痛楚。
　　徐云帆面色没有丝毫变化，知道这是短时间内吸纳太多所造成。
　　十极真气自血肉交汇之地蔓延而出，如藤蔓般缠绕向那些暴走的异种真气。
　　这些堪称浩荡的真气充斥体内，让他感觉终于感觉到了一种吃撑了的饱腹感，似乎再吸纳些就会将肚子撑破的感觉。
　　每一缕真气都带着原主的武道特性，九曜吞气术的灼热、玄真门龙虎真气的刚猛、弥陀寺佛门净火的纯粹……它们彼此撕扯，却又被十极真气的霸道同化之力强行糅合。
　　“还差些意思……”
　　他低语一声，忽然张开双臂。
　　轰！
　　以他为中心，方圆百丈的海面骤然凹陷，形成一个巨大的漩涡。
　　十极真气自他体表浮现，于周身缭绕。
　　随着时间推移，徐云帆的皮肤逐渐泛起玉质般的光泽。
　　体内暴走的异种真气开始坍缩，在十极真气强行镇压下，它们被碾碎、提纯，最终化作一滴粘稠如汞浆的金色液体，悬浮于血肉交汇之处的中央。
　　紧接着是第二滴、第三滴……当第一千滴液态真气凝聚时，他混身轻轻一震，浩荡似海的真气开始如百川归海，迅速化为液态真气，于此地汇聚成一片璀璨的金色湖泊。
　　无论是《万乘剑道》还是《寂灭微尘心经》，其修行要旨皆提及丹田开辟之法。
　　而徐云帆体内真气汇聚之处，正是血肉与经络交汇的关窍，恰与典籍所述的丹田位置吻合。
　　若能在此处开辟气海，便可将液态真气进一步凝练真元，甚至触及筑基门槛。
　　然而，《百骸通幽术》虽能重塑经络、贯通百骸，却需配合“开脉丹”方能发挥实效。
　　此丹乃元始宗秘传，幽泉讲过，乃是另外一界天特有之物，目前没办法获得，只有前往太华灵墟界方才有一丝希望。
　　“真气化液，武道登空……”
　　徐云帆睁开眼，瞳孔中似有赤蛟游动。
　　他抬手轻划，指尖溢出的真气竟在空中凝成实质，化作一柄三寸小剑，剑锋未动，却已将十丈外的一块礁石无声剖开。
　　半日后，清微山巅。
　　徐云帆踏空而至，足尖轻点间，云气自生阶梯。
　　山门处的道童还未通报，便见一道赤金流光直贯主峰，惊得手中拂尘险些落地。
　　“师父。”
　　徐云帆落在问道崖前，对着石亭中煮茶的青袍道人躬身一礼。
　　毕渊放下茶壶，指尖轻颤，茶盏中的水纹却诡异地静止不动。
　　他凝视着徐云帆周身流转的真气引发的异象霞光，声音沙哑而悠远：“两千年前，天地灵气尚未消退之际，纯阳祖师踏破九境桎梏时，也曾有这般‘真气凝霞，周天共鸣’的异象……可惜典籍残缺，后世只当是传说。”
　　他忽然低笑一声，眼角皱纹舒展开来，“没想到，老夫有生之年竟能亲眼见证陆地神仙之境……不枉此生！”
　　徐云帆眸光微动：“纯阳祖师？”
　　他指尖轻抬，一缕实质化的真气在掌心，以纯阳祖师留下的纯阳三式剑诀，化作三寸小剑，剑锋未动，却将石亭檐角悬垂的冰凌无声斩落。
　　“弟子翻阅道藏时，只知祖师最终羽化于清微山巅，却未见其破境后的记载。”
　　毕渊长叹一声，抬首望向天际。
　　经此一战，道宗气运如烈火烹油、鲜花着锦，在八阶神兵【玄天镜】的映照下，气机冲霄而起，竟压过了其余五大宗门的气运总和。
　　镜面涟漪荡漾，显化出清微山七十二峰共鸣的异象，这是千年未有的鼎盛之兆。
　　“气运如龙，却也是众矢之的……”
　　他摩挲着镜缘铭刻的“观天之道，执天之行”八字，眼底闪过一丝忧色。
　　毕渊望着眼前这个被玄黄气托举、周身赤金霞光流转的弟子，十极真气在他肌肤下如龙游走，陆地神仙境的威压令问道崖的松柏都低伏颤抖。
　　虽然心中震撼欣喜。
　　但他抬头看向道宗上空翻腾的玄黄云海，心知这一次道宗已经将五大宗门得罪了个遍。
　　“若不能将各方犁庭扫穴，只怕……”
　　徐云帆轻笑一声：“师父多虑了。弟子成就陆地神仙境后，就算实力止步不前，也至少有三百年好活，三百年内，道宗当为当世第一。而且身为道宗弟子的李浩渺已尊称道宗为国教，两者紧密相合，他如今已成势，接下来只是顺水推舟的事情。”
　　“更何况……”
　　徐云帆轻描淡写道：“这两日闲着无事，已把各宗门的九境练气都斩了一遍，将他们的宗门都尽数覆灭，我觉得蓬莱阁倒是一处钟秀毓灵之地。”
　　他说得轻描淡写，仿佛只是随手拂去衣上尘埃。
　　毕渊瞳孔剧烈收缩，徐云帆这两日速度太快，道宗根本没有收到丝毫消息。

第379章 人材
　　看着毕渊神情震撼，徐云帆也不耽搁，只是好奇再次询问纯阳祖师之事。
　　“因为他斩了不该斩的人。”
　　“那些域外天魔？”
　　“……是。”毕渊语气沉重：“这也是我为何倾尽一切将你托举至陆地神仙境的关系。”
　　他正要开口再说些什么时。
　　话音未落，天际陡然传来一声裂帛般的巨响。
　　师徒二人同时抬头，原本湛蓝的天空此刻竟如被鲜血浸染，赤红云层翻滚间，一道横贯千里的漆黑裂隙凭空浮现。
　　裂隙深处，无数扭曲的阴影蠕动，似有庞然巨物正试图挤入此界。
　　更骇人的是，云层中垂落无数血色丝线。
　　“血丝缠骨，天哭魔临……”
　　毕渊手中茶盏砰然碎裂，脸色剧变，“域外天魔降临了，我还没准备好，道宗也还没准备好，明明还有几年时间才对……”
　　看着心乱如麻的毕渊，徐云帆眯起眼，伸出手拍了拍毕渊的肩膀：“师父，我已经是陆地神仙境了。”
　　毕渊闻言，脸上的神情顿时平复下来，他脸色复杂地看着徐云帆。
　　“云帆，我只想保住道宗。”
　　徐云帆微微点头：“一切有我。”
　　“神武界的蝼蚁们……“
　　随着一声空间撕裂的脆响，三十余名域外天魔顺着血丝轻巧落地，他们腰间悬挂的“界符玉”泛着幽蓝微光，显然刚经历跨界传送的震荡。
　　为首的一人拍了拍衣袍上的残痕，皱眉看向手中疯狂震颤的青铜罗盘，指针如同无头苍蝇般乱转，最终颤巍巍地指向东南方几处微弱光点。
　　“奇哉怪哉，《养龙录》上明明记载此界有至少三十六名可供收割的蓄料！”
　　一名圆脸女弟子惊呼，她手中的测灵盘上，代表高阶武者的赤芒稀稀落落，“现在竟连十之存一都不到？”
　　队伍后方传来器物坠地的脆响。
　　众人循声回头，只见一名瘦高弟子面色惨白如纸，颤抖的手指指向远处崩塌的剑阁主峰。
　　那座本该剑气冲霄、直插云霄的巍峨山脉，此刻竟如同被天神巨锤碾过的豆腐，只剩下支离破碎的残垣断壁。
　　几缕微弱的剑意如同垂死挣扎的游丝，在废墟间飘飖欲散，这点武道剑意，根本算不得什么。
　　“这...这里...”
　　瘦高弟子喉结剧烈滚动，声音干涩得像是砂纸摩擦，“《界天图录》明明记载，此处应是'千峰竞秀，万剑争鸣'的剑道圣地，是当年神武真人特地点化的武道剑修……”
　　他慌乱地从怀中掏出一本泛黄的古籍，手指颤抖地翻到标记处，“师父的笔记绝不会错...怎会变成这样？莫非...养龙术真的出了问题？”
　　“放你娘的屁！”
　　领队的疤面男子暴喝一声，一脚将脚边磨盘大的山石踢得粉碎。
　　碎石飞溅间，他额角青筋暴起：“百花真君三千年前亲手种下的养龙术，连界天法则都能扭曲，怎会出错？”
　　他一把揪住瘦高弟子的衣领，狰狞的面孔几乎贴到对方脸上，“再敢胡言乱语，老子先拿你祭幡！”
　　队伍后方突然传来器物坠地的脆响。
　　众人转头，只见一名圆脸弟子瘫坐在地，测灵盘从他指间滑落。
　　那张原本志得意满的脸此刻扭曲得不成人形：“我...我借了欢喜院三百贡献点啊！”
　　他撕扯着自己的头发，声音里带着哭腔，“要是这次采不到足够的'血食'，利滚利之下……”
　　这句话像一盆冰水浇在众人头上。
　　队伍中超过半数弟子都变了脸色，他们或是抵押了本命法器，或是签了百欲峰的“血肉契约”，更有甚者像圆脸弟子那样借了高利贷。
　　若此行颗粒无收，等待他们的将是比死更可怕的结局。
　　被抽干七情六欲炼成“人丹”，或者当做人材，连带着神魂都会被拿去祭练，最好的结果就是送去域外战场当炮灰……
　　山风卷着剑阁废墟的尘埃呼啸而过，三十多名元始宗弟子如同泥塑木雕般僵在原地。
　　山风呜咽，卷着微小气息盘旋而上。
　　就在三十多名元始宗弟子僵立原地时，一道裹挟着赤金色的身影突兀地出现在他们面前，仿佛从虚空中直接踏出，连空气都来不及震颤。
　　山风骤止，三十余名元始宗弟子齐刷刷望向突兀出现的赤金身影。
　　短暂的惊愕后，众人脸上竟浮现出诡异的兴奋，非但没有慌乱，反而像是猎人发现了稀世猎物。
　　领头的疤面男子眯起眼睛，紫黑色的气息在瞳孔深处流转。
　　他上下打量着徐云帆，突然咧嘴一笑，露出森白牙齿：“好一具通神武体！”
　　他舔了舔嘴唇，声音里带着压抑不住的贪婪，“筋骨如龙髓淬火，神魂似赤阳凝晶...这要是带回百欲峰，至少值一千贡献点了！”
　　身旁的圆脸弟子急忙掏出青铜罗盘，指针疯狂震颤着指向徐云帆，盘面竟浮现出罕见的鎏金纹路：“师兄快看！他体内有玄黄龙气，还有...还有十种武道本源交织的异象！“
　　他激动得嗓音发尖，“这哪是什么血食？分明是活着的'神武道种'啊！兴许当年神武真人在神武界留下了东西！”
　　疤面男子闻言，脸上横肉都因狂喜而抖动。
　　他猛地踏前一步，腰间悬挂的百欲幡无风自动：“小子，你倒是好胆色。”
　　他盯着徐云帆肌理下流动的十极真气，喉结滚动，“一介武者，竟能把体魄熬炼到如此地步，有心了，有心了……”
　　徐云帆冷眼看着这群元始宗弟子，他们竟如市井屠夫般争相划分着自己的身躯。
　　“那眉心的眼珠归我百欲峰！兴许能炼出一件法器出来。”
　　“脊骨锤炼的僵硬如铁，当炼入药材！“
　　“身上那些武道真气须完整剜出，至少可作八百贡献点......“
　　“有意思...身为元始宗的弟子，竟然这般低下，倒是让我看走眼了。”
　　听到徐云帆道出众人的跟脚，疤脸弟子有些讶异：“没想到你们神武界天的土著，也知晓我元始宗，看来上一次进来的前辈们，阴沟里翻了不少啊。”
　　在场的元始宗弟子脸上多数都泛起一丝讥诮。
　　在他们元始魔宗看来，能在界天之中都翻跟头，除了学艺不精外，没什么好说的。
　　徐云帆嘴角微扬，十极真气在体内轰鸣。
　　（今暂且两章，明日继续努力，谢谢大家，后面会给大家呈现一个很精彩的世界，武道为主角根本）

第380章 都是畜牲
　　若是放在三日前，他或许还会忌惮三分，但如今……
　　他已是陆地神仙境，倒是想要试上一试！
　　十极真气轰然爆发，赤金色的霞光如怒龙般直贯云霄，将整片天穹染成璀璨金红。
　　那群元始宗弟子仿佛被无形巨锤击中，踉蹡着连退数步，脸上惊骇与犹疑交织。
　　为首的疤脸男子瞳孔骤缩，指节发白地攥紧腰间玉符。
　　这方界天的武道武者，怎会拥有令他们都为之震颤的恐怖真气？
　　“不对劲！“队伍中有人失声惊呼，“这真气量...怕是抵得上十几个练气圆满的同门总和！“
　　另一人额角渗出冷汗，眸光略显阴冷。
　　“有些意思……这些真气量，淹都能淹死我们。”
　　“这绝对不是此界之人，兴许是太华灵墟界其他修士偷渡进来的转世也说不定……”
　　疤脸男子阴鸷的目光扫过同门，暗中掐起遁法手诀。
　　在弱肉强食的元始宗，同门相残比吃饭喝水还寻常，只要不放在台面上想怎样都可以，更何况是在界天内。
　　圆脸弟子脸色难看至极，心里隐隐有所猜测。
　　“你不是武道九境...”
　　徐云帆没有回答，只是缓缓抬起右手，拔出赤火吞龙锏。
　　赤火吞龙锏出鞘的刹那，得益于十极真气的浩荡灌注，这口七阶神兵的威能全面复苏，周围这片天地骤然暗沉，隐约有赤火升腾。
　　锏身九道龙纹次第亮起，徐云帆脚下青石在高温中熔成琉璃态，方圆十丈内的草木瞬间碳化。
　　这柄以天外陨铁锻造的神兵，此刻正吞吐着陆地神仙境特有的赤金霞光。
　　“先退！”
　　疤脸男子突然暴喝，袖中甩出三张青灰色符箓。
　　符纸在空中自燃，化作三道锁链状的幽蓝真元朝徐云帆飞射而去。
　　其余弟子反应极快，把脸男子只是刚刚张口，众人就已经有所动作。
　　圆脸修士手捏法印，身形模糊成淡青色残影，左侧女修双足踏出七星步，鞋底迸发银芒，最右侧的矮个弟子更是狠辣，反手将同伴推向徐云帆方向。
　　疤脸男子余光看到这一幕也忍不住心中暗骂一声畜牲。
　　在这弱肉强食的元始宗，同门之间哪有什么情谊可言？
　　与其齐心协力同时提心吊胆地防备他人偷袭，不如先一步抽身而退。
　　只要比其他人快一步，灾祸便追不上他！
　　此人不能正面应敌，需要另想他法，徐徐图之。
　　“嗤！”
　　赤火吞龙锏横扫而过，三道幽蓝锁链如雪遇沸油。
　　但见锏影过处，真元锁链寸寸崩裂，徐云帆体内十极真气狂涌，硬生生用三十倍真气量抵消了练气期的真元压制。
　　被推来的那名弟子甚至来不及惨叫，护体真元就像蛋壳般破碎，锏锋掠过脖颈时，头颅还在因惊愕而瞪大双眼。
　　“轰！”
　　第二记锏击砸在地面，九条岩浆般的火浪呈扇形喷发。
　　这是八荒龙陨锏法中的“地龙翻身”，徐云帆故意用十极真气引发下方地脉共振。
　　正在结印的疤脸男子突然踉跄，他脚下土地竟变得像海浪般起伏，遁法手诀顿时被打断。
　　“裂空！”
　　徐云帆一把将斜挎在身上的裂空穿云弓取下。
　　弓弦震颤声如同龙吟，五支由十极真气凝结的箭矢同时锁定五道逃窜身影。
　　这裂空穿云弓这件神兵中配套的裂空穿云弓术圆满方有的“五星连珠”，箭矢离弦瞬间竟引发音爆云，箭尾拖出的赤金色轨迹久久不散。
　　“噗！”
　　最慢的矮个弟子后背炸开碗口大的血洞。
　　箭矢穿透他胸膛后去势不减，又将前方女修小腿钉入岩壁。
　　这两人体内真元自动护主，在伤口处形成青色光膜，但十极真气如附骨之疽般持续侵蚀，尽管飞快被其两人身上的真元迅速消弭真气，但徐云帆根本不给疗伤机会，第三箭直接贯穿女修眉心。
　　“结三才阵！再跑大家都得死，这家伙不合常理，就算破了九境桎梏也不可能有如此强大……兴许得了神武真人留在神武界的东西！”
　　疤脸男子突然咬破舌尖，喷出血雾在空中凝成诡异符文。
　　剩余七人中有三人立即响应，各自祭出本命法器。
　　一柄蛇形短剑、一面青铜古镜、一串黑玉念珠。
　　三件法器与血符共鸣，瞬间撑起三棱锥状的暗红色结界，这正是元始宗外门弟子保命的“血煞同归阵“，以燃烧精血为代价换取极其强悍的防御力。
　　徐云帆冷笑，赤火吞龙锏突然脱手飞出。
　　锏身在空中划出九道赤金轨迹。
　　每道锏影都蕴含山魄之力，如九座山岳虚影接连轰击结界。
　　当最后一重锏势砸落的瞬间，他右手五指猛然收拢。
　　“破！”
　　陆地神仙境的恐怖在此刻尽显，或者是徐云帆身为陆地神仙境所展现而出的恐怖实力。
　　那结的防御法阵竟然被这几下生生砸碎。
　　徐云帆眼中寒芒一闪，半空中的赤火吞龙锏猛然震颤，锏身赤金纹路骤然炽亮，仿佛有岩浆在内部奔涌。
　　下一瞬，他五指一松，整柄锏如流星般砸向三才阵核心，随即……
　　“爆！”
　　一声震天裂地的轰鸣炸响，赤火吞龙锏在阵眼处轰然解体，狂暴的赤金真气如火山喷发般肆虐而出。
　　锏身碎片裹挟着炽烈真焰，化作无数道火流星四散飞射，每一块碎片都蕴含着万钧之力，硬生生将三件法器构筑的阵基撕成碎片！
　　“噗！噗！噗！”
　　主持阵法的三人如遭雷击，护体真元瞬间崩裂，七窍同时迸出鲜血。
　　然而，更令他们毛骨悚然的是，那些本该消散的爆裂真元，竟被一股恐怖的吸力硬生生定在半空！
　　徐云帆双臂一展，十极真气如无形巨网张开，将爆散的真元强行拘束。
　　那些逸散的能量被拉扯成数百道细密金丝，宛如活物般扭动着，最终如百川归海，疯狂涌入他周身大穴。
　　当那些异种真元涌入经脉的刹那，徐云帆眉头骤然紧锁。
　　这些真元不仅无法被十极真气同化，反而如附骨之疽般侵蚀他的血肉！
　　每一缕外来真元都带着截然不同的特性。

第381章 唯杀而已
　　它们在他的经络中横冲直撞，逼得他不得不调动数倍于己的真气强行镇压。
　　十极真气化作磨盘般的漩涡，将那些顽固的真元一点点碾碎、消磨，可每炼化一分，自身真气便耗损三分。
　　这根本不是吞噬，而是赔本买卖！
　　“他在吸纳我们的真元？！”
　　圆脸弟子终于看破关键，声音都变了调。
　　“哈哈哈，这家伙，当真找死！”
　　有高个弟子张口大笑，各方所修真经法诀不同，凝炼出来的真元也各有特性，想要吸纳他人真元，不爆体而亡都是轻的。
　　徐云帆并未在意这些人的嘲笑，他体内血肉间交汇之地的金色湖泊正在沸腾，那些被吞噬的真元虽少，且被数倍数十倍真气消弭，却像催化剂般加速真气液化过程。
　　他缓缓抬头，赤金色的瞳孔扫过在场元始宗弟子。
　　周身十极真气如渊似海，仿佛丝毫没有受到影响。
　　“怎么...可能...”
　　有弟子声音发颤。
　　他们亲眼看着此人吞噬各派真元，此刻却连半分真气紊乱的迹象都没有。
　　那些本该冲突爆体的异种能量，此刻竟如百川归海般在他丹田处汇聚，化作一片波光粼粼的金色湖泊。
　　“此人，定然是得了神武真人的传承。”
　　一名弟子声音低沉，旋即有人眸光微闪，似乎想到了某些事情。
　　他下意识与记名弟子对视一眼，都看到了对方眼中的诡秘。
　　“分头走！”
　　疤脸男子突然甩出颗墨绿色珠子。
　　珠子爆开的瞬间，方圆百丈弥漫起带着腥甜的浓雾。
　　腐骨毒瘴，这是百欲峰弟子用凡人怨念炼制的邪物。
　　借着毒雾掩护，剩余五人朝不同方向飞遁，疤脸男子化作青虹射向东方，圆脸弟子祭出张银色符箓贴于后背，速度骤增三，剩下三人则默契地分散成120度夹角逃窜。
　　徐云帆双眸骤然迸射赤金光芒，眉心处一道竖纹如天眼开阖，十极真气在瞳中流转，化作能洞穿虚妄的武道天眼。
　　那腐骨毒瘴在其视线下如同无物，五道逃窜的身影被尽数锁定，疤脸男子腰间玉符泛起的遁光、圆脸弟子背后银符燃烧的轨迹、甚至三名分散逃窜者经脉中真元流动的波动，皆如掌上观纹般清晰映照在这双神异眼瞳之中。
　　这突破九境桎梏所形成的武道天眼，似乎异常的强大。
　　徐云帆心中泛起些许思绪。
　　旋即他收拢心绪，先朝西北方连续开弓，裂空穿云弓每次震颤都带走一条性命。当第四支箭射穿圆脸弟子护心镜时，那人突然捏碎怀中玉牌，身形竟短暂虚化躲过致命一击。
　　“有意思。”
　　徐云帆首次露出认真神色。
　　圆脸弟子见徐云帆目光扫来，顿时如坠冰窟，心中叫苦不迭。
　　他方才已用掉唯一的小挪移符，哪曾想这煞星的弓术竟比方才的锏法还要凶残！
　　眼角余光瞥见同门化作遁光四散奔逃，转眼消失在天际，连气机都彻底隐匿，圆脸弟子心中暗骂：“这群畜生，逃得比鬣狗分尸还快！”
　　眼见徐云帆再度抬弓，他猛地一个滑跪，膝盖在焦土上犁出两道深痕：“前辈饶命！晚辈愿献上元始宗机密！”
　　弓弦嗡鸣声戛然而止。
　　徐云帆挑眉，裂空穿云弓上凝聚的赤金箭芒渐渐消散，但十极真气仍如牢笼般锁住方圆十丈。
　　“三息。”
　　徐云帆指尖轻叩锏身，“说点我不知道的。“
　　圆脸弟子额头抵地，语速飞快：“晚辈白岳峰陈九川，师承百岳真人！与那些百欲峰的腌臜货绝非一路人啊！我们，是好人！”
　　他猛地扯开衣襟，露出胸口山岳纹身，“您看这《百岳经》的功印！我们峰专修镇压之法，从不碰血食采补！只取地脉！”
　　只取地脉……
　　徐云帆脸上露出一丝讥诮，一旦地脉被取，山岳四方生机当会被尽数毁灭，论罪孽怕是要比采摘血食来得更强一筹。
　　徐云帆武道天眼扫过纹身，果然察觉厚重如岳的真元痕迹，与先前幽泉的诡谲魔气截然不同。
　　陈九川见有转机，急忙补充：“百岳师尊常年闭关，白岳峰在宗内备受排挤。此次我进入神武界，纯粹就是为了……”
　　一口镇海撼岳锤搭住了他的肩膀，陈九川只觉得肩上一沉，仿佛山岳压身，他抬头，正看到徐云帆似笑非笑看着他。
　　“所以你想用宗门倾轧换条活路？”
　　“不！晚辈知道太华灵墟界的界门规律！前辈定然是想要出去吧，神武界被元始宗把控，此次是由百欲峰牵头，想要出去，我有办法！”
　　陈九川说的大义凛然：“前辈如此实力，在神武界属实是埋没了！”
　　他忽然俯身拎起陈九川：“你可有开脉丹？”
　　“这……”
　　陈九川心中恍然，怪不得面前这家伙一身真气雄浑浩瀚似海，却不进一步凝练真元，敢情是体内没有经络行走。
　　他面露难色，“此次来神武界只是为了收割人材血食，开脉丹至少需要一千贡献点才能从宗门兑换到，我也没有。”
　　说到这里，陈九川也觉得鼻尖微微一酸，太难了。
　　自从入了元始宗，整日都在为钱财，为了不成为他人人材奔波，如今过得也惨兮兮的很，哪里会将这于他无用的丹药兑换。
　　眼见徐云帆眼帘低垂下来，陈九川背后一紧。
　　“前辈且慢！”
　　陈九川突然挺直脊背，“晚辈知晓太华灵墟界的界门规律！”
　　他指向天穹那道已经若隐若现的紫痕，“每逢甲子七月十五，两界壁障最薄时，白！约莫三月之后，花镇人会再次打开界天间隙，到时就是我们返回的时机，我有办法可让前辈通过。”
　　见徐云帆目光微动，他急忙补充：“白岳峰虽无开脉丹，但百岳师尊藏有《百骸通幽术》！”
　　说着扯开衣领，从须弥袋中掏出一本玉册，“此术可重塑经络，效果更胜开脉丹十倍！”
　　徐云帆眼中寒芒骤闪：“百骸通幽术？”
　　他冷笑一声，指尖突然迸发赤金真气，“敢糊弄我？我早就知晓百骸通幽术修行之法。”

第382章 须弥袋
　　那缕缕十极真气如毒蛇般钻入陈九川心脉，以成倍的量消弭陈九川体内真元，顿时在其体内掀起滔天巨浪。
　　真气所过之处，经脉如遭万针穿刺，骨骼发出不堪重负的咔咔声。
　　陈九川面容瞬间扭曲，却连惨叫都发不出，因为徐云帆另一只手已掐住他咽喉。
　　徐云帆心中微动，指尖微颤，十极真气如蛛网般在陈九川体内铺开。
　　他静心凝神，仔细感知着这个元始宗弟子体内截然不同的能量体系。
　　陈九川的经络如同精密的玉质管道，每条经脉都泛着白岳峰所修真经产生的特有玄青色光泽。
　　被消磨得几近于无的真气在其中井然有序地流转，从丹田涌出，经十二正经循环周天，最后归于奇经八脉。更奇妙的是，其气海穴处竟有一座微型山岳虚影镇压，想必就是白岳峰秘传的“百岳镇魔印”。
　　这与徐云帆自身的真气运行方式天差地别。
　　他的十极真气根本不需要经脉，而是直接渗透在每一寸血肉之间。
　　真气如江河奔涌于肌肉纤维，似岩浆流淌在骨骼缝隙，甚至能顺着毛孔与外界天地共鸣。
　　尽管此修行体系可将自身体魄推升到极致，可人力终究有限，欲求长生，需得向外求。
　　“原来如此……”
　　徐云帆心中明悟。
　　这些元始宗弟子之所以能容纳异种真元，正是靠着这套精密的经络系统过滤调和。
　　而自己虽无经脉束缚，能海纳百川，却也要承受真气冲突的反噬，若非他体魄足够强大，单单体内这浩荡真气就已经将他磨得骸骨形消。
　　许久，徐云帆缓缓收回十极真气，眼中闪过一丝诧异。
　　他打量着面色惨白的陈九川，嘴角微扬：“倒是希奇，你竟能忍住不出手？”
　　陈九川勉强扯动嘴角，露出一个比哭还难看的笑容。
　　方才徐云帆闭目探查时，周身空门大开，甚至有几处要害完全暴露，这等千载难逢的机会，他岂会没动过心思？
　　作为元始宗白岳峰弟子，杀人夺宝早已刻进骨髓。
　　往日里莫说偷袭，便是灭人满门也不过弹指之事。
　　可此刻站在这个怪物身旁，他紧握着的手心沁满冷汗，却迟迟不敢动作。
　　陈九川挤出一抹笑容：“前辈，我哪敢动手，能被您看中，实在是我之荣幸！”
　　“不错的求生欲望，之前既往不咎，如果再敢骗我，我便杀了你，在神武界身死，遁入轮回可就没了出头之日了。”
　　陈九川心中一寒，忙不迭点头，赌咒发誓。
　　徐云帆忍不住暗自点了个赞，这元始魔宗弟子个个都是人才，无论是之前遇到的幽泉，还是眼下的陈九川，基本上都是审时度势，能硬能软，能倨傲能狗腿。
　　想要在元始宗活下去，首先就得端正自己的态度，要是惹上了那些筑基真人亲近的弟子，死都不知道怎么死的。
　　陈九川道：“不知前辈想要知晓什么，我定然知无不言言无不尽！”
　　“先讲讲你们白岳峰的百岳镇魔经。”
　　徐云帆漫不经心的的随口说出，同时开始慢慢收拾打扫战场。
　　此次元始宗进入神武界的弟子三十六名，如今他杀了七人，自然需要将这些人身上的战利品收取。
　　按照元始宗的尿性，这些人基本上是将一身家当带在身上的。
　　陈九川闻言，连忙拱手道：“前辈明鉴，我白岳峰的《百岳镇魔经》共分九重，讲究'以聚百岳精气铸真元，借地脉养神魂'……”
　　他一边说着，眼角余光却瞥见徐云帆正俯身拾起一柄断裂的蛇形短剑。
　　那青灰色的剑刃上还沾着原主人的血迹。
　　徐云帆指尖轻弹剑身，微微摇头，此物灵性尽失，已经成了破铜烂铁，他随手丢在一旁。
　　同时转身向另外一人走去，一边听着陈九川的讲述。
　　“第一重需观想五岳真形图，在气海凝成山岳虚影...”
　　金属落地声里，他又踢开某具尸体的手掌，取走那枚裂成两半的青铜古镜。
　　战场上一片狼藉。
　　七具尸体旁散落着各种损毁的法器。
　　被赤火吞龙锏轰成碎片的黑玉念珠、遭十极真气侵蚀得千疮百孔的符箓……最终只在每人腰间摸出个灰扑扑的锦囊。
　　看其款式，应当是元始宗标配的须弥袋。
　　“...第七重可借山岳真意镇压心魔，第八重...”
　　陈九川声音突然发紧。徐云帆不知何时已站在他面前，七个须弥袋在掌中叮当作响。
　　陈九川依旧硬着头皮，一个字一个字吐出来，直到将最后一个字说完，眼巴巴的看着徐云帆。
　　迎着对方紧张的目光，徐云帆淡淡道：“讲完了？”
　　“绝无半字虚言！”
　　陈九川喉结滚动，“此经在太华灵墟界也算上乘功法，乃是元始宗百岳真人依仗筑基，托举千山万岳成就道基，晚辈岂敢...”
　　徐云帆瞥了眼视界上冒出的一则提示。
　　‘你正在学习百岳镇魔经，你似乎隐隐有所感悟……’
　　有些意思。
　　徐云帆心下忍不住吐槽，明明被人唤作元魔宗，修行功法却取了一个百岳镇魔经，倒是挺意外的。
　　他抬手晃了晃手中的须弥袋：“怎么开启？”
　　陈九川咽了口吐沫，看的有些眼馋。
　　杀人放火金腰带，他自然是干过的，但像这么一次性得七个储物袋，足可以称一夜暴富也不为过。
　　“只需要吐纳真气，凝神聚合，意念沉着，就能感应须弥袋中的物件。”
　　陈九川看了眼地上已经几乎成了破烂的尸体，继续道：“这些人都已经身死，储物袋上的印记也会跟着消失，不存在什么印记束缚。”
　　徐云帆按照陈九川的方法，沉心凝合，十极真气不断灌涌，指尖泛起丝丝缕缕赤霞间。
　　徐云帆眉头一挑，下意识扭头看了眼不远处那名元始宗女弟子。
　　徐云帆指尖真气流转，须弥袋口泛起微弱灵光。
　　感应到里面储存的物件后，他眉头微挑，这显然是那名元始宗女弟子的随身之物，袋中除了几件绣着护身符纹的肚兜外，还整齐码放着三瓶“玉髓养心丹“。
　　这须弥袋空间不大不小，约莫丈许方圆，真气灌注，意念攫取，取物速度倒是很快，只需要手一抹就能完成。

第383章 都是魔宗特色
　　转向第二个须弥袋，意念沉入时，便让他忍不住眉头微微一挑。
　　袋中竟堆着半人高的血晶，粗略一扫足有两百余枚，旁边还散落着几枚记录《百欲吞元大法》残篇的墨玉简。
　　应当算得上是这几个储物袋中最富有的存在了。
　　其他元始宗弟子携带的储物袋内装的东西少得可怜，也无怪陈九川说好些人都是贷款进来，为的就是博一个前程。
　　徐云帆从第三个须弥袋中捻出几张泛着金红流光的符箓，在陈九川眼前晃了晃：“说说看，这些是什么名堂？”
　　陈九川仔细看了看，赔笑道：“回前辈，这是'金光破煞符'与'烈阳焚邪符'，专克阴煞邪祟......”
　　“有意思。”
　　徐云帆有些诧异，“你们元始宗不是被称作元魔宗么？怎么尽是这些名门正派才用的破煞焚邪之物？莫非你们也除魔卫道？”
　　陈九川脸上挤出略显尴尬的笑容，也不敢哄骗。
　　“前辈此言差矣。我宗《玄阴真解》有云——'至阴孕阳，极邪生正'。”
　　他指着符箓上暗藏的紫纹，“您细看这符胆，其实是用怨魂精血为墨，以九幽地火淬炼而成。所谓破煞，实则是将他人煞气炼为己用。所谓焚邪，不过是把对手真气当柴薪罢了。”
　　见徐云帆不语，他愈发来劲：“就像毒蛇出没处必有解毒草，我宗钻研邪道三千年，自然最懂如何破解正派手段。这些符箓...”
　　他压低声音，“本就是为猎杀那些自诩正道的修士准备的。”
　　说到这里，陈九川颇有些自得。
　　“它山之石可以攻玉，我等活得苦兮兮的，自然要想些法子，炮灰有炮灰的活法嘛。”
　　“……你们元始宗倒是把'知己知彼'玩出了新花样。”
　　陈九川见状连忙补充：“前辈明鉴！就像毒医能以砒霜救命，我宗符法看似光明正大，实则...”
　　他话音戛然而止，赫然看到徐云帆已经将这些符箓重新收入须弥袋内，其神色似乎带着几分好奇，丝毫没有因为方才说的那些符箓制作方法而生气。
　　话未说完，徐云帆已将那袋符箓尽数收入袖中，只留下一声意味深长的冷哼在空气中震荡。
　　倒是在一个须弥储物袋中一本旧书册夹层中发现卷帛书，记载着太华灵墟界某处龙脉节点的星象推算，想必是准备用来兑换宗门贡献的。
　　当探查到陈九川的须弥袋时，徐云帆动作微顿。袋中既无丹药符箓，也无血晶玉简，惟有一块巴掌大的山岳状的令牌，正面刻着“镇魔”二字，背面则是密密麻麻的看不懂的符箓云纹。
　　徐云帆见此也不意外，只是摩挲着这块令牌，似随口问道：“武道玄晶在哪里？”
　　陈九川瞳孔骤然紧缩，又迅速恢复如常，脸上堆起茫然：“前辈说的什么玄晶？小子实在不懂......”
　　话音未落，徐云帆已抬起眼。
　　那一瞬，陈九川仿佛看见对方眸底有赤金熔岩流转。
　　“我十极武道大成时，周身十丈便是我的领域。”
　　徐云帆的声音平淡至极，没有丝毫波澜起伏。
　　“你此刻眼珠颤动如蜂翼，左肋第三根肌肉痉挛似蛇行，血管中流动的血液翻涌如沸。”
　　陈九川冷汗浸透后背，瞬间反应过来，自己未成筑基，体魄未得圆满，有些时候根本难以控制。
　　他却仍强笑：“前辈明鉴，弟子确实......”
　　“元始宗的弟子果然是好骨气。”
　　徐云帆抬手，在陈九川惊恐的目光下一把按住他的面门，指尖迸发的缕缕十极真气如毒蛇般钻入陈九川七窍。
　　刹那间，陈九川全身经脉如被千万烧红的钢针穿刺。
　　三息之后，当陈九川体内的十极真气被消磨干净时，陈九川已如烂泥般瘫在地上。
　　他左眼爆裂，右手指甲全部翻起，却诡异地发不出惨叫。
　　“现在想起来了吗？“
　　徐云帆蹲下身，指尖挑起陈九川下巴，“或者再尝尝别的滋味？神魂上我倒是力有不逮，但你这具身体，哪里疼，哪里痒，哪个地方能造成极致痛楚，武道修行者了如指掌。”
　　陈九川残存的右眼突然瞪大，看着徐云帆微微前倾的身子。
　　“在...在此方小天地秘境中！”
　　陈九川面容扭曲，声音嘶哑地嘶吼着：“当年神武真人降服蛟龙时，以整个神武界的气机为引，强行灌注，采摘天地气运，最终练就了传说中的武道玄晶，以此托举筑基之道......”
　　见徐云帆的动作突然停滞，心中松了口气的陈九川急促喘息着继续说道：“我...我曾得到神武真人遗留的一本手记，上面记载着...那武道玄晶应当是以身化蛟龙的形态存在......”
　　徐云帆双眼微眯，怪不得，怪不得这些元始宗弟子宁愿贷款都要进入神武界，兴许都是得了那位真武真人的遗漏信物。
　　他回想起当初在小天地秘境中央，那条浑身布满狰狞伤痕、鲜血淋漓的蛟龙。
　　那奄奄一息的庞然大物被重重锁链禁锢，龙血如溪流般浸染了整个秘境核心......
　　“你倒是提醒我了……”
　　徐云帆将奄奄一息的陈九川提起，目光如刀锋般审视着他。
　　他心头盘算着需不需要把这家伙给宰了，不然以这家伙的能伸能缩，能软能硬的性子，不提现在，将来定然是一个大敌。
　　看着徐云帆眼中逐渐泛起的凶光，陈九川浑身颤抖，冷汗涔涔，喉咙里挤出沙哑的求饶声：
　　“前、前辈……我还有用！您若前往太华灵墟界，必然需要有人掩护……我、我可以……”
　　“可我凭什么信你？”
　　徐云帆语气淡漠，指尖微微收紧，陈九川的脖颈骨骼发出不堪重负的咔咔声。
　　陈九川心知若不交投名状，今日必死无疑。
　　他咬牙狠心，双手掐诀，眉心骤然裂开一道细缝，一缕青烟般的真灵被强行抽离，缓缓飘入徐云帆手中的山岳令牌之中。
　　“前辈……我的命，现在就在您手里了……”
　　陈九川脸色惨白，笑容比哭还难看，“只要令牌一碎，无论相隔多远，我都会……身死道消。”

第384章 武道玄晶，筑基之物
　　徐云帆掂了掂令牌，嘴角微勾，随手将其塞进贴身的须弥袋中。
　　他本想将背后的玄钢机匣也一并放入，里面藏着万年参王所化的参娃，是他平日修炼的药补。
　　但转念一想，万一须弥袋与机匣不合，参娃趁机溜走，那乐子可就大了。
　　“罢了。”
　　他低语一声，终究没冒险。
　　半日后，问清楚了各种关节的徐云帆带着陈九川回到清微山。
　　道宗山门云雾缭绕，灵气如潮，比往日更显鼎盛。
　　毕渊早已在山颠等候，见徐云帆归来，眼中闪过欣慰之色。
　　“师父。”
　　徐云帆抱拳行礼。
　　毕渊微微颔首，目光扫过陈九川，问道：“这便是那域外天魔，元始宗的弟子？”
　　“是，他还有些用处。”
　　徐云帆简短解释了一番。
　　在听到此界不过是元始宗一处任由弟子收割血食的界天，毕渊怔立半晌，好长时间才叹息一声。
　　“原来如此，时也，命也。”
　　徐云帆也不在这个话题上深入，毕竟这个消息实在是太劲爆，说多了兴许毕渊都没活下去的想法。
　　“师父不用过多思虑，此地未必没有破局之法。”
　　他随即话锋一转，“弟子需要借八阶神兵‘玄天镜’一用，欲入破碎的小天地秘境。”
　　毕渊闻言，将心中思绪压下，并未阻拦。
　　在半个时辰前，他已收到消息，天下六宗，如今仅剩道宗一家尚存。
　　徐云帆以一人之力横扫诸派，连元始宗弟子都成了他掌中玩物，区区秘境，又有何惧？
　　“秘境世界破碎，法则混乱，即便你已迈入陆地神仙境，也需谨慎。”
　　毕渊沉声提醒，翻手取出一面古朴铜镜，镜面如水，隐约映照出扭曲的空间波纹。
　　“弟子明白。”
　　徐云帆接过玄天镜，指尖在镜面一划，顿时激起一阵空间涟漪。
　　毕渊不再多言，只是深深看了他一眼：“活着回来。”
　　徐云帆微笑：‘师父放心，此间还没人是我对手。’
　　半步筑基的实力，只差一粒开脉丹重塑经脉，再得一筑基道物，便有极大概率可推举成道，入筑基境。
　　玄天镜光华大盛，徐云帆一手持镜，一手拎着陈九川，身形骤然化作流光，没入镜中世界。
　　眼前景象骤变。
　　小天地秘境先前遭玄天镜牵引，天穹碎裂，大地崩解，无数空间裂缝如蛛网般蔓延。
　　按照陈九川的说法，这里曾是神武真人开辟的小天地秘境，为炼化武道玄晶的隐秘之地，如今却已沦为废墟。
　　狂风卷着腥气扑面而来，远处传来低沉如雷的龙吟，夹杂着痛苦与暴怒。
　　“前、前辈……那蛟龙就在秘境中央！”
　　陈九川声音略有些狂热，一道尚未有人筑基的前路，自然让所有人眼热，他指向远处。
　　徐云帆眯起眼，身形一闪，十极真气奔涌间，瞬息跨越千丈。
　　一头百丈蛟龙盘踞在破碎的山岳之间，浑身鳞甲剥落，露出森森白骨，龙血如瀑，将方圆数里的土地染成暗红。
　　那蛟龙原本盘踞于血泊之中，龙息微弱如风中残烛，可就在徐云帆踏入百丈范围的刹那，它察觉到生人气息，猛然抬头，金瞳中紫光闪烁，一身气机丝毫不弱，若不看到对方的形体，哪里会以为对方重伤濒死！
　　“吼！”
　　一声震天嘶吼炸裂虚空，蛟龙猛然昂首，金瞳中紫芒暴涨，如两轮妖异的血月骤然点亮！
　　磅礴龙威轰然爆发，如山崩海啸般席卷四方，震得四方山石寸寸龟裂。
　　它浑身鳞甲虽残破不堪，可那股凶戾气机却丝毫不减，甚至比全盛时期更加暴烈，仿佛濒死之际反而激发了血脉最深处的凶性！
　　若非亲眼所见它那伤痕累累的龙躯，任谁都会以为这是一头正值巅峰的太古凶兽，而非重伤垂死之身！
　　“吼！”
　　蛟龙怒啸，龙威如潮，震得四周空间再度崩裂。
　　徐云帆冷笑一声，抬手就要一按。
　　陈九川连忙道：“大人可别杀了对方，若这头恶蛟死了，那么武道玄晶便再也无法现世。”
　　徐云帆闻言，转手一抬。
　　“镇。”
　　十极真气轰然爆发，以真气化形之法化作赤金锁链，浩荡真气似烟波浩瀚，化作如天罗地网般缠绕而上！
　　看着漫天飞腾锁链，陈九川张大了嘴巴。
　　就算徐云帆体内真气未成真元，可凭借这一身雄浑到难以想象的浩瀚真气，完全可以说是筑基之下第一人。
　　实在是太变态了！
　　蛟龙疯狂挣扎，龙尾扫碎山岳，却无法挣脱锁链束缚。
　　徐云帆五指一握，锁链骤然收紧，蛟龙哀嚎一声，庞大的身躯被硬生生压入地底！
　　“大人小心！”陈九川突然惊呼，“它体内有魔气流出！”
　　果然，蛟龙伤口处渗出紫黑色雾气，竟腐蚀十极真气，锁链发出刺耳的崩裂声。
　　徐云帆面色不变，翻手取出撼岳镇海锤，凌空一砸。
　　“八荒龙陨·天倾！”
　　锤落如天崩，十极真气以纯阳百形显化九条赤金蛟龙虚影咆哮冲出，狠狠撞在蛟龙真身上！
　　血肉横飞间，紫黑魔气被纯阳真气焚烧殆尽。
　　蛟龙终于力竭，奄奄一息地瘫倒在地，金瞳中的暴戾渐渐消散，取而代之的是一丝清明，龙眼中透露出一丝绝望和哀伤。
　　徐云帆踏空而至，站在蛟龙头顶，俯视着它，眼皮毫不动弹：“如何将它给炼成玄晶？”
　　陈九川连忙说道：“据神武真人手札记载，需以真火将其血肉神魂一并熔炼，最终凝成一枚玄珠......”
　　“真火？“
　　徐云帆眉头微挑，心中暗自庆幸。
　　他所修的十极武道，真气化形可凝练九曜吞气与龙虎丹气，再以纯阳之力催发，足以衍化出赤焰真火。
　　虽比不得以真元凝练的先天真火，但对付这头重伤垂死的恶蛟，已然足够！
　　他不再迟疑，五指一张，掌心骤然腾起赤金烈焰，焰光中隐现龙虎交缠之象，炽烈高温灼得四周空气扭曲。
　　那蛟龙似有所感，金瞳骤缩，挣扎着想要逃离，却被徐云帆以十极真气所化的赤金锁链死死禁锢！
　　徐云帆轻喝一声，赤焰真火如瀑倾泻，瞬间将蛟龙吞没！
　　（今天回来晚了，明天继续努力，感谢大家支持，后面去到太华灵墟界会越来越精彩，希望大家伙能喜欢）

第385章 神武现世
　　龙鳞在烈焰中剥落，血肉滋滋作响，蛟龙发出凄厉哀嚎，疯狂扭动身躯，却无法挣脱。
　　徐云帆目光沉冷，这般催生真火所需要耗费的真气惊人，饶是他都有些焦灼，几个呼吸下竟然去了他体内真气百分之一，方才和陈九川这些人打斗，一身真气所用实在微不足道。
　　他掌心真火不断催动，同时以武道天眼锁定蛟龙体内残存的紫黑魔气，确保其被彻底焚尽。
　　渐渐地，蛟龙挣扎减弱，百丈龙躯在真火淬炼下不断收缩，最终化作一团拳头大小的赤红血珠，悬浮于烈焰之中。
　　徐云帆并指一划，血珠表面杂质剥落，内里菁华不断凝实，最终形成一枚龙眼大小的暗红色丹丸，表面隐现蛟龙纹路，散发着磅礴气血之力！
　　徐云帆伸手一抓，丹丸入手，顿觉一股凶戾龙威冲击心神。
　　他面色不变，十极真气在临字诀凝聚到额精神意志镇压而下，丹丸顿时沉寂。
　　徐云帆五指收拢，感受着掌中那枚暗红丹丸的磅礴生机。
　　这股气血之力浩瀚如渊，甚至远超他自身锤炼到极致的陆地神仙体魄！
　　若陈九川所言非虚，这枚丹丸当真是传说中的武道玄晶，那么其中蕴含的磅礴生机，依照《百欲吞元大法》和《百岳镇魔经》，以及《寂灭微尘心经》所述。
　　以此物为引，确实足以托举筑基之道！
　　筑基之艰，如逆天攀峰。
　　寻常修士纵使熬炼百年，也未必能增半分把握。
　　这枚武道玄晶不但能单开一路，且将筑基成功的概率硬生生拔高一成！
　　一成之机，看似微渺，实则已是夺天之幸。
　　铸就大道之基本就是逆命之举，能多一分把握，便多一线超脱之望。
　　按照《寂灭微尘心经》真经所载，此等机缘，堪称“天授”。
　　“这就是武道玄晶？”
　　正当他仔细端详，仔细时，身后突然传来一道沙哑怪异的声音。
　　“这就是武道玄晶，属神武位格，铸斗战之位，立大道之机。”
　　那声音虽从陈九川口中发出，却带着一股古老沧桑的韵味，仿佛跨越了千年岁月。
　　徐云帆心头一凛，猛然转身，只见陈九川双目空洞，嘴角却勾起一抹诡异的笑容，周身气机骤然变化，竟隐隐透出一股不属于他的威压！
　　“你是谁？”
　　徐云帆冷声质问，十极真气悄然运转，周身赤金气焰升腾，戒备至极。
　　“陈九川”没有回答，反而上下打量着他，眉头越皱越紧，最终嗤笑一声。
　　“根骨平庸，经络淤塞，丹田未开，血肉体魄倒是练得不错，已臻至完美，可先天资质如此之差，所行皆是后天根骨资质改易……如此资质，竟也能打破九境桎梏，踏入陆地神仙？有些意思。”
　　他的语气中带着毫不掩饰的轻蔑，仿佛在审视一块废铁。
　　他叹息道：“这神武界是真的没人了吗，谋划了这么长时间，此界天竟然只催生出你这么一个废物，这让我如何重回筑基。”
　　“不过……体魄通透如玉，武道根基无暇，真气浩瀚如海......”他摩挲着下巴，语气渐缓，“勉强......算是个可用的苗子，若再加几味药材，应当能让我有五成筑基的机会，加上武道玄晶，六成筑基成功率，倒也不差了。”
　　徐云帆目光一沉，心中却已有了猜测，沉声道：“神武真人？”
　　“陈九川”沉默片刻，随即低笑出声，笑声中透着几分苍凉与自嘲。
　　“不错，正是老夫。”
　　他缓缓抬头，眼中紫芒闪烁，周身气机愈发凝实，短短数息之间，一身气机不断攀升，竟隐隐有挣脱徐云帆十极真气镇压的趋势。
　　“三千年了……老夫在这神武界轮回数次，布下无数后手，总算等到一位成功进阶陆地神仙的武者，倒是不枉老夫煞费苦心。”
　　徐云帆闻言，心中顿时反应过来。
　　这武道玄晶，或者说这头濒死的恶蛟，根本就是神武真人设下的饵！
　　那头恶蛟、这片破碎的小天地，甚至陈九川得到的“手札”，恐怕都是他精心安排的局，为的就是引强者入瓮，助他重获新生！
　　“钓鱼？”徐云帆冷笑一声，“就凭你这缕残魂，也配？”
　　以神武真人附身的陈九川，身神不合，而且陈九川一身实力不过练气六重，徐云帆都不需要施展精妙武技，只需一掌压下，依仗浩荡十极真气就能将其压成肉泥。
　　神武真人不以为意，反而饶有兴致地打量着徐云帆，缓缓道。
　　“年轻人，莫要狂妄。老夫当年以武道玄晶筑基，横推六合，就算是在元始宗的筑基真人中也独树一帜。如今虽只剩一缕残念，但杀你……绰绰有余。”
　　话音未落，他猛然抬手，破碎的秘境天地骤然扭曲，无数紫黑魔气从四面八方汇聚而来，化作一条条黑蛇，朝徐云帆缠绕而去！
　　徐云帆早有防备，十极真气轰然爆发，赤金烈焰席卷周身，将袭来的所化黑蛇尽数焚毁。
　　他反手一握，撼岳镇海锤凭空浮现，锤锋直指神武真人。
　　“老东西，时代变了！”
　　“你这套把戏，唬得住别人，可唬不住我！”
　　神武真人眼中闪过一丝讶异，随即轻笑一声。
　　“有意思……那就让老夫看看，你这后辈，究竟有几分斤两！须知，这武道可都是从我身上传出去的。”
　　神武真人双掌一合，破碎秘境中的天地灵气竟如百川归海般汇聚而来，在他掌心凝成一道紫黑色的“天煞灭灵印”。
　　印记成型的刹那，整片空间都发出不堪重负的哀鸣，方圆百丈内的碎石违反常理地悬浮而起，又在恐怖压力下化为齑粉。
　　“破！”
　　神武真人轻喝，掌印推出。
　　看似缓慢的动作却引得三十三道灵气龙卷凭空生成，每道龙卷中都闪烁着撕裂大地般的紫黑雷光。
　　以武道引动天地法则，一招一式皆有煌煌天威！
　　徐云帆瞳孔骤然紧缩，心中掀起惊涛骇浪，他万万没料到对方竟藏有如此骇人手段。
　　那起手式分明是武道根基，可招式运转间却彻底超脱武道桎梏。

第386章 何为武
　　只见对方举手投足引动周天伟力，天地灵气如百川归海般汇聚，化作狂暴的攻伐洪流。
　　罡风凝刃、地脉为牢，甚至连苍穹云气都扭曲成裂空锋铓，这等借天地之势为刃的杀招，已非人间武学范畴！
　　徐云帆眼中战意如炽，非但不退，反而向前踏出一步。
　　武者当勇猛精进，更何况是在此时，一旦有了退意，那么自己将彻底落入下风。
　　双锤交击间，撼岳镇海锤骤然爆发出刺目金芒，锤身缠绕的十极真气竟凝成九道赤金龙纹，鳞爪贲张，栩栩如生。
　　随着他旋身抡锤，九道龙纹齐齐发出震天长吟，声浪如雷，震得四周空气都为之扭曲。
　　锤锋所过之处，长空被撕开一道浊白气浪，宛如天穹裂帛，肉眼可见的冲击波呈扇形横扫而出。
　　八荒龙陨·天倾！
　　双锤凌空横击，锤势未至，磅礴威压已让地面寸寸龟裂。
　　九道赤金龙纹脱锤飞出，化作毁天灭地的洪流，所过之处云崩雾散，连光线都被短暂吞噬，仿佛这一击真要将苍穹倾覆！
　　八荒龙陨·天倾！
　　锤锋与掌印相撞的瞬间，秘境天空被撕开一道横贯千丈的裂缝。
　　纯粹的力量对轰产生环状冲击波，将方圆十里内的山岳齐根削平。
　　徐云帆双脚深陷地面直至膝盖，却见锤上龙纹突然活物般游动起来，硬生生将那道蕴含天地之力的掌印寸寸绞碎！
　　“好一个山魄铸身！”
　　神武真人眼中精光暴涨，“竟能凭蛮力破我灵印！凭借此一击，你可当筑基之下第一人！”
　　他心中又是惊讶，又是震撼：“没想到你竟然能走出万法归流，百经归一的道路。”
　　话音未落，他袖袍翻卷，五指如抚琴弦般在虚空连点。
　　每指点出都有一道紫雷劈落，转眼间形成覆盖天穹的雷狱大阵。
　　这些雷霆并非凡俗雷电，每道都带着筑奇异的“道韵”，劈落时竟在虚空留下久久不散的焦痕。
　　“我虽跌落筑基境界，可曾经毕竟是筑基真人，一些手段，可不是你们这些筑基之下所能比拟。”
　　神武真人淡淡道：“若你放开身心，接纳我的神魂入体，若我今后证得金丹真君，可将你意识分剥，接引你走上仙路，而不是困于武道之中，如何？”
　　“杀了你，武道之路我便是第一人。”
　　徐云帆长啸一声，身形如陀螺般急速旋转。
　　撼岳镇海锤舞成金色光轮，锤法入微的境界在此刻展现得淋漓尽致。
　　地脉乌光震颤，让这对重锤重量达万钧，然而双锤在他手中轻若鸿毛，每次挥动都精准磕飞一道紫雷。
　　被弹开的雷霆砸在远处山体上，瞬间将整座山峰汽化成赤红岩浆。
　　神武真人见此轻哼一声，当即迎接而上。
　　撼岳镇海锤卷起金色风暴，徐云帆双臂筋肉虬结，锤势如怒龙翻江，每一击皆引动地脉轰鸣。
　　神武真人袖袍鼓荡，指尖紫雷凝成实质，化作九道狰狞雷蛟扑杀而下。
　　徐云帆双锤交错，锤锋精准截断雷蛟七寸，爆散的雷光尚未溃散，他已旋身欺近，一记“千岳崩”直砸神武真人面门！
　　神武真人足尖轻点，身形如幻影般后撤三丈，原先立足处骤然塌陷成百丈深坑。
　　他反手掐诀，天穹骤然裂开一道缝隙，陨星裹挟烈焰坠击，却被徐云帆锤势牵引，地脉乌光化作锁链将陨星绞碎成漫天火雨。
　　二人身影在火雨中交错，锤影与雷光碰撞的余波将方圆十里云层撕成絮状。
　　三百招转瞬即逝。
　　锤雷交击间，山河易形。
　　地脉被雷霆犁出焦黑沟壑，锤风将云海劈成两半，徐云帆锤法越战越狂，十极真气在经络中奔涌如熔岩，神武真人雷法渐趋森然，紫电中隐现漆黑煞气。
　　又三百招，胜负未分。
　　徐云帆锤势忽变，九道赤金龙纹脱离锤身，化作锁链缠向神武真人双足。
　　神武真人冷笑，袖中飞出一面青铜古镜，镜光将龙纹锁链寸寸冻结……
　　这面青铜古镜徐云帆见过，乃是陈九川手持的法器，看起来平平无奇，可到了神武真人手里却有化腐朽为神奇的功效。
　　三百招转瞬即逝。
　　神武真人越打越是心惊。
　　这后辈明明只是陆地神仙境，体内真气却如汪洋般深不见底。
　　更可怕的是那十极武道的特性，每次呼吸都有海量灵气被强行掠夺，通过周身毛孔化作新的真气补充消耗。
　　此等恢复速度，竟比他引动天地灵气还要快上三分！
　　“老东西，你这是武道？”
　　徐云帆双臂一震，撼岳镇海锤裹挟着山崩之势轰然砸落，迎面袭来的雷龙在锤锋下寸寸崩裂，炸开的紫电残芒如蛛网般在虚空中蔓延。
　　他借反震之力凌空后撤百丈，龙鳞甲叶不断翕动，在雷暴余波中嗡鸣作响。
　　神武真人双眸却凝如寒，方才那记足以轰平山岳的雷龙，竟未让徐云帆气息紊乱分毫。
　　徐云帆锤身上未散的赤金龙纹发出低吟，他盯着雷光深处若隐若现的身影，十极真气在经络中奔涌如江。
　　这一锤只用尽了气力，但对方能驾驭如此精纯的雷罡，一招一式皆引神霄雷霆......
　　也就是换成了徐云帆来，要是换成其他陆地神仙境界的高手过来，几道雷霆劈下来不死也得残。
　　徐云帆有些好奇：“陆地神仙虽能引动天地之力，也不过是加速真气恢复，武道招式略引天地之力挤压。你这举手投足间调用天地灵气的本事......不是武道吧？”
　　“井底之蛙！”
　　神武真人嘴角虽噙着轻笑，眼底却凝起一层寒霜。
　　他此刻才惊觉，自己此番贸然现身竟是犯了致命的误判，眼前这徐云帆的实力，早已远超他的预估！
　　陆地神仙境有这么强，还有如此浩瀚的真气量？
　　神武真人心中忍不住泛起嘀咕。
　　若是陈九川自己，那副千锤百炼的躯体，加上苦修多年的真元，在此人面前恐怕连三息都撑不过……
　　心念电转间，神武真人招式陡然生变。
　　只见他双掌平推而出，动作看似缓慢如推山岳，实则快逾闪电。
　　（还有一章，正在码）

第387章 吞服玄晶
　　掌锋所过之处，空气发出不堪重负的爆鸣，方圆十丈内的地脉之气竟被强行抽离，化作肉眼可见的浊黄洪流缠绕掌缘。
　　“这，才是真正的武道！”
　　他声如雷震，每个字都震得四周砂石簌簌跳动，“一招一式引动天地伟力，化无穷杀机于拳掌之间。比起那些掐诀念咒的旁门左道……”
　　掌风突然撕裂前方三棵合抱古木，“快上何止千百倍！”
　　整个秘境的灵气突然沸腾。老者身后浮现出一尊高达十丈的虚影，仔细看去竟是放大版的神武真人。
　　虚影随本体动作同步出掌，掌风未至，压力已让徐云帆全身骨骼爆响。
　　“法相？”
　　徐云帆挑眉，玄天宝箓中的法相之道，他也钻研过，自然能施展六臂金刚出来。
　　但面对这神武真人，徐云帆不退反进，混身金芒暴涨到刺目的地步。
　　十极真气在体内奔涌如长江大河，最终全部灌注到撼岳镇海锤中。
　　这口七阶神兵的锤身承受不住如此巨力，表面开始龟裂，却也因此绽放出更璀璨的光芒。
　　“八荒龙陨·九极归一！”
　　九道赤金龙纹脱离锤体，在空中合为一条栩栩如生的五爪金龙。
　　龙吟声响彻九霄，带着一往无前的气势撞向那遮天掌印。
　　“轰！！！”
　　碰撞的余波直接撕碎了秘境根基。
　　天空如镜面般破碎，大地裂开深不见底的沟壑。
　　在这末日般的景象中，两道身影却以更快的速度交错厮杀。
　　神武真人并指如剑，每道剑气都引得雷霆震裂。
　　徐云帆锤出如龙，每次挥击都让虚空震颤。
　　五百招时，秘境已濒临崩溃。
　　八百招时，两人交手处开始出现空间裂痕。
　　待到第一千二百招，整片秘境终于承受不住，“砰”的一声炸成漫天光点。
　　刺目的白光中，两道身影穿透世界壁垒，重新出现在神武界的苍穹之下。
　　徐云帆脚踏虚空而立，发现下方正是熟悉的清微山脉。
　　而神武真人的残魂此刻凝实如真人，周身环绕着三百六十道灵气漩涡，每一道都连接着天地法则，在不断灌注陈九川的身躯内。
　　“能在末法时代修到如此境界......”
　　老者终于收起轻视，郑重又贪婪道：“小子，你的身躯确实有资格继承我的道统。“
　　狂风呼啸，云海翻腾。
　　徐云帆淡淡道：“倒是让真人惦记了。”
　　他眼帘低垂，心中明白如果长时间耗下去，一旦那些元始宗弟子闻着味儿过来，吃亏的自然是自己。
　　心思转动间，徐云帆掌心一翻，真气涌动，那枚武道玄晶倏然浮空而起。
　　其通体如赤血凝玉，晶壁内暗金纹路虬结盘绕，恍若一条被禁锢的太古苍龙正缓缓苏醒。
　　更惊人的是其中蕴含的磅礴生机。
　　晶核每一次脉动，都引得方圆十丈草木疯长。
　　枯枝抽新芽，老藤绽繁花，连岩石缝隙里的苔藓都瞬间蔓延成碧色绒毯。
　　空气中弥漫着甘霖般的清润气息，仅仅是逸散的能量，就让徐云帆手臂上因为碰撞而出现缺口的龙鳞甲叶开始肉眼可见地愈合。
　　玄晶甫一现世，无形的气机便如涟漪般荡开，周遭空气骤然凝滞，连呼啸的狂风都为之一顿。
　　嗡！
　　一道肉眼可见的波动自玄晶迸发，瞬息掠过千里山河。
　　神武界残存的元始宗弟子身形皆是一震，无论是藏身地脉深处的疤脸男子，还是正狼狈逃窜的其他人，皆在这一刻猛然抬头，眼中迸发出骇人的精光。
　　“武道玄晶？！果然在这里！”
　　瘦高弟子喉间挤出嘶哑的狂喜，“消息是真的，能铸就神武道基的至宝！”
　　三百里外，疤脸男子一把捏碎手中传讯符箓，面目狰狞：“这畜生竟敢，这是我的机缘！”
　　他猛地撕裂身上遮掩气息的符袍，周身血煞之气冲天而起，“诸位同门！此刻不争，更待何时？！”
　　几乎同一时刻，分散各处的元始宗弟子尽数暴起。
　　有人祭出压箱底的遁空符，不惜燃烧精血，有人直接捏碎保命丹药，七窍流血却速度暴涨，更有人狞笑着将身旁同伴推入陷阱，只为抢先一步。
　　武道玄晶意味着逆天改命的机缘，一旦成就筑基，那也便脱离了随时死亡的威胁，且有了真正寻仙问道的资格！
　　-----------------
　　“这枚武道玄晶，应当是真人筑基之物。”
　　徐云帆指尖轻点玄晶，暗金纹路随之明灭，“也应当是你逆天改命之物吧？”
　　神武真人瞳孔骤缩，旋即讥诮大笑：“本座炼化此物时，耗空三座灵脉，屠尽九大世家才凑足资粮。就凭你这神武界的蝼蚁……”
　　他话音戛然而止，目眦欲裂的看着这一切，武道玄晶一旦入腹，徐云帆不死，根本拿不到！
　　徐云帆竟将玄晶抛入口中！
　　“吞下会怎样？”
　　他喉结滚动，玄晶入腹的刹那，体内十极真气如沸油泼雪般消融。
　　那枚玄晶化作贪婪黑洞，不仅疯狂吞噬真气，更开始抽吸血肉生机。
　　徐云帆右臂肉眼可见地干瘪下去，皮肤浮现蛛网般的皲裂纹路。
　　他心中隐隐一震，是不是有些太过莽撞了？
　　但很快他便静下心来，似乎……还承受得住？
　　“找死！“神武真人须发皆张，“此界灵气稀薄，玄晶得不到补充便会榨干宿主！”
　　他怒极反笑，“本座要亲眼看你化作枯骨！”
　　徐云帆却突然露出恍然之色：“原来如此...”
　　他猛地探手按向腰后玄钢机匣，“多谢真人提醒。”
　　“吱！！”
　　机匣弹开的瞬间，刺耳尖叫划破长空。
　　一个巴掌大的玉雕参娃被揪着顶叶拽出，粉嫩手脚拼命扑腾，头顶红参籽簌簌掉落。
　　“什么？！这，这怎么可能？！”
　　神武真人瞳孔剧烈收缩，面部肌肉不受控制地抽搐起来，“区区界天之域，怎会孕育出这等夺天地造化的灵物？！”
　　他的声音都在发颤。
　　即便在太华灵墟界，这株已化人形的万年参王也足以引发腥风血雨。
　　其参须可续断肢重生，参液能延寿三百载，更别说那枚凝结在参娃顶心的赤玉参籽，那可是能助金丹真君突破瓶颈的至宝！

第388章 千年谋划作他人嫁衣
　　当年神武真人成就筑基后，元始宗曾为半株八千年参王血洗青冥阁，玄天剑派因三片万年参叶与药王谷开战，万乘剑宗也与元始宗在两宗界域开启大战。
　　而眼前这株通灵化形的万年参王，若是消息传回上界，只怕连那些闭关千年的老怪物都会破关而出！
　　论及药力功效，世间虽不乏与之比肩的天地奇珍，但万年参王已超脱凡品桎梏，完成本质蜕变。
　　其最珍贵之处在于能续命三百春秋，对于寿元将尽、神魂枯朽、转世无望的隐世老怪而言，不啻于绝境中的救命稻草，足以令这些苟延残喘的老怪物们为之疯狂。
　　“暴殄天物！暴殄天物啊！”
　　神武真人瞳孔剧烈收缩，枯槁的面容因极度震怒而扭曲成狰狞模样。
　　他眼睁睁看着徐云帆将参娃塞进口中，青灰色的指甲早已刺入掌心，却浑然不觉疼痛。
　　三千年的谋画在这一刻似乎送作他人嫁衣。
　　当年他遭遇强敌，为避因果，逃脱死劫，同时为力求再进一步，因伤势跌落筑基境后，便再重回神武界，以秘法将神魂封入那头恶蛟，忍受着地脉阴煞之气的日夜侵蚀。
　　“本座筹划三千年的肉身重塑大计，耗费无数心血让自己沉眠至今，若是有此参所助，兴许能塑一具后天道体……”
　　“小辈，你真是该死！”
　　看着徐云帆送入口的动作，筑基真人神情扭曲，浑身真元沸腾，俨然在强抽陈九川精元，以短暂提升战力。
　　这万年参王化形的灵物刚露出惊恐表情，就被徐云帆一把塞进口中！
　　“咕咚！”
　　参娃入喉的刹那，澎湃生机如火山爆发。
　　他的视界开始瞬息一大片刷屏，几乎如数据瀑布，不断有信息提示冒出。
　　徐云帆来不及细看，只感觉干瘪的右臂瞬间充盈，肌肤下甚至透出玉质光泽。
　　武道玄晶感应到参王迅速散发的浩瀚灵机瞬息充斥徐云帆的身躯体魄中，吞噬速度暴涨十倍，暗金纹路透过血肉清晰浮现，在他胸口凝成奇异纹路。
　　随着最后一味引子补完，武道玄晶正在种入徐云帆的身躯内。
　　“不！！”
　　神武真人目眦尽裂，浑浊的瞳孔中映出难以置信的惊骇。
　　他苦心孤诣布局数千载，甚至不惜动用上古秘宝蒙蔽天机，岂料最终竟等来徐云帆这般不循常理的陆地神仙境武者！
　　三千年的筹谋在此刻轰然崩塌，仿佛听见道途尽处传来宿命锁链崩断的脆响。
　　他的道途，已经再无任何希望。
　　筑基境真人虽有五世轮回觉醒宿慧之能，但如同沙漏终有流尽之时。
　　一旦超过五世之限，神魂便会如风中之烛彻底枯败。
　　届时将永堕轮回苦海，或许要历经万载沧桑，方能在渺茫天道中重觅一线入道之机。
　　此刻却见徐云帆浑身毛孔喷薄金霞，武道玄晶的吞噬竟被硬生生逆转，玄晶开始反哺宿主！
　　面对神武真人的狂怒，徐云帆虽有察觉，却并不以为意。
　　他承认对方实力很强，脱胎武道间，一招一式皆引天地大力化四方攻杀，举手抬足有神宵雷霆镇杀。
　　着实让他眼馋极了。
　　但他也不是好相与的，连带现在临字诀都没有施展出来，若非为了更多感受对方武道招式，以及更进一步探索武道玄晶，神武筑基，他哪会与这家伙斗这么多招。
　　以陈九川的实力境界，徐云帆完全能做到碾压。
　　参娃化作的灵液在经脉中奔涌，武道玄晶如饥渴巨鲸疯狂吸纳。
　　徐云帆十极真气自发在丹田处形成漩涡与之对抗。
　　每一次拉锯都引发筋骨雷鸣，散逸的能量将方圆百丈草木尽数催生成参天巨木，又在下一刻枯萎成灰。
　　神武真人试图干扰，却被反震的灵压逼退三步。
　　他惊骇发现，徐云帆竟借两股力量的撕扯，强行将自己本该进无可进的体魄再进一步强化！
　　原本闭塞的隐窍被暴力贯通，破碎的瞬间又因参娃生机急速修复。
　　这分明是元始宗秘传的《百骸通幽术》修炼法！
　　徐云帆竟在缺乏开脉丹的情况下，试图借助参娃灵液的磅礴药力强行构筑体内经络系统。
　　然而经过长时间的拉锯，那勉强凝聚的经络系统始终如雾中幻影，稍一运转便分崩离析，根本无法稳固成形。
　　看来开脉丹的功效远不止是辅助修炼这么简单，其中必定暗藏玄机。
　　徐云帆轻叹一声，不得不暂时搁置这个大胆的尝试。
　　三息过后，徐云帆浑身肌肤寸寸皲裂，皮下透出熔岩般的赤金纹路。
　　这些炽热纹络如活物般游走交织，在胸膛处汇聚成真武踏龟蛇的古老图腾。
　　龟甲纹路暗合九宫之数，蛇鳞纹样隐现周天星斗，随着呼吸起伏，那些纹路时而如地脉奔涌，时而似天火燎原，将整个身躯映照得如同神兵淬火时的玄铁胚体。
　　玄晶吞噬速度骤减，转而开始释放淬炼过的精纯能量。
　　他忽然闷哼一声，脊柱大龙节节亮起，每一处骨节都浮现微型道纹。
　　此乃肉身筑基的征兆！
　　徐云帆清晰地感知到自己已然、触摸到了那道玄之又玄的门槛，仿佛只需临门一脚便能破开桎梏，踏入全新的天地。
　　武道玄晶此刻已与他心脏融合，每一次跳动都泵出淡金色血液。
　　他感受着体内翻天覆地的变化，真气彻底液化，在血肉交汇之地形成金色湖泊。
　　骨骼密度暴涨，轻轻握拳便捏出音爆，最惊人的是无与伦比的感知力。
　　此刻竟能清晰感知到百里外元始宗弟子的气息轨迹！
　　然而当他运足十极真气试图冲破这最后屏障时，却发现那道无形的界限竟如天堑般坚不可摧，任他如何催谷发力都纹丝不动。
　　在这电光火石般的顿悟间，徐云帆心头雪亮，自己终究欠缺了最关键的道基。
　　未曾修习正统修真法门，未得真经指引，又岂能妄图叩开筑基之门？
　　这就像试图以凡铁劈开九天玄铁，终究是徒劳无功。
　　尚需一部直指大道的修真真经，方能锤炼出斩破天门的无上道剑。

第389章 真武吞魔真经
　　惟有以真经为基，方能铸就通天之阶，叩开长生之门。
　　此刻当真机缘巧合，正有一部无人修至筑基境的真经现世。
　　这道统传承至今，道位空悬，犹如一柄尘封千年的绝世名剑，静待有缘人执掌。
　　徐云帆抬头，眸光湛然。
　　“前辈何不将神武道基的相关修行真经传授于我？待我日后证得金丹大道，必助前辈超脱轮回苦海，重续道途。”
　　徐云帆眸光如电，言语间带着难言的诚恳。
　　“痴心妄想！”
　　神武真人面容骤然扭曲，他死死盯着徐云帆胸口若隐若现的暗金道纹。
　　那武道玄晶已与对方心血交融，再难剥离。
　　三千载谋划竟为他人作嫁衣裳，这个认知让他喉间涌上腥甜，差点没气绝身亡。
　　“怎么会这样……”
　　徐云帆负手而立，周身气机如渊似海。
　　参娃灵液仍在血肉中奔涌，将方才激战造成的暗伤尽数修复。
　　实力再次大涨一截的他清晰感受到，此刻若要取这老怪性命，不过翻掌之间。
　　“看来前辈是执意要兵解于此了。”
　　徐云帆轻叹，十极真气在掌心凝成赤金漩涡，“可惜了这身筑基道行，往后便做猪狗沉沦苦海罢了。”
　　听着徐云帆那刺耳的话，神武真人脸色难看至极。
　　徐云帆抬眼看向神武真人，眸中金芒如剑。
　　“看来真人失算了。”
　　他踏步向前，地面随着步伐龟裂，“既然前辈不想体面，那晚辈就替你体面体面了……”
　　神武真人面容骤然狰狞，突然化作流光冲向徐云帆。
　　“夺舍了你，一切仍是本座的！”
　　神武真人化作的流光如毒龙入海，瞬息穿透徐云帆眉心祖窍。
　　刹那间，徐云帆只觉天灵盖似被万钧雷霆劈开，一道裹挟着无量怨毒的阴冷气息长驱直入，直捣黄龙般冲向识海深处。
　　“小辈！我如今虽境界位格跌落，可终究曾筑基，神魂与寻常练气弟子天差地别，今日，便让你见识筑基真人的手段！”
　　癫狂的神念在颅内炸响，徐云帆眼前骤然浮现出浩瀚星穹。
　　神武真人的神魂显化成遮天蔽日的巨人，周身缠绕着九条紫黑巨蛇。
　　那是他曾经筑基时凝聚的本命道纹。此刻这些黑蛇如疯狂蠕动，竟将整片识海星空绞得支离破碎。
　　徐云帆突然闷哼一声，七窍渗出淡金色血丝。
　　他清晰感受到对方神魂中蕴含的恐怖威压，那是真正触摸过天道法则的气息。
　　神武真人的残魂虽不及全盛时期万一，但筑基境对练气阶层的修士的压制，尤其是于武道武者的压制更甚，就像猛虎之于羔羊。
　　“临。”
　　随着这声轻叱在识海回荡，徐云帆瞳孔骤然泛起金泽，似化作两轮金日。
　　进入临字态刹那间，方圆百丈内，三片落叶缓缓在空中飘荡而落，地底七尺处，十七只蚂蚁正搬运虫卵的细微震动，东南角歪脖子树上，两只麻雀振翅激起的三十六缕气流、
　　万事万物皆映照心湖，纤毫毕现。
　　徐云帆轻吐了口气，他已经好些时日都没有进入临字态了。
　　倒不是他不愿意，临字态强则强，但正如先前的俞从灵所言，随着不断施展临字态，似乎感情也会随之剥夺。
　　退出临字态后，需要缓和相当长一段时间，人性才会再次重新回归，七情六欲再次重聚。
　　神武真人狰狞的笑容突然凝固。
　　他发现自己闯入的根本不是寻常识海，而是一片浩瀚无垠的琉璃世界。
　　天穹高悬九轮金阳，大地铺展着玉质经络，远处更有十二座青铜巨鼎镇压四方。
　　最可怕的是，这片天地间流转的并非真气，而是某种他从未见过的混沌气息。
　　“这是...太上忘情境？”
　　神武真人瞬间反应过来，脸色难看至极，声音发颤，“万乘剑宗的镇派秘传怎会.在，你是如何修行而成的？！”
　　这门太上忘情道，就算是万乘剑宗，所会的也寥寥无几。
　　话音未落，整片识海突然剧烈震颤。
　　九轮金阳同时迸发刺目光芒，在苍穹之上交织成遮天蔽日的金色云纹。
　　那云纹中央缓缓浮现一尊伟岸身影，高冠博带，身披周天星斗袍，面容与徐云帆有七分相似，却透着亘古长存的沧桑气息。
　　己神法相！
　　神武真人神魂剧烈颤抖起来。
　　作为曾经筑基有成的修士，他太清楚这意味着什么。
　　寻常修士识海最多凝聚虚影，而能显化己神法相者，无一不是将精神锤炼到“念动法随“境界的怪物。
　　“不可能...你连筑基都未成，怎地会凝练己神？！”
　　神武真人心中苦涩，忍不住仰头嘶吼：“我被人做局了，我被做局了！！”
　　己神法相缓缓睁眼，眸中似有银河倒悬。
　　祂只是轻轻抬手，神武真人周身的紫黑巨蛇便寸寸崩断。
　　那些曾经引以为傲的本命道纹，此刻脆薄如宣纸遇火，在金光中化作缕缕青烟。
　　神武真人发出凄厉惨叫。
　　他疯狂掐诀想要遁走，却见己神法相五指微张，整片识海突然坍缩成混沌漩涡。
　　无数金缕自虚无中浮现，化作一座囚天锁地的牢笼，将他神魂牢牢禁锢其中。
　　“搜魂。”
　　随着法相淡漠的宣判，无数金色丝线刺入神武真人神魂。
　　破碎的记忆如走马灯般闪现。
　　三千年前筑基时的天地异象、跌落境界后藏身蛟龙的憋屈、暗中引导元始宗弟子寻找武道玄晶的算计...最后定格在一卷以龙骨为轴、星砂为墨的古老经卷上。
　　《真武吞魔真经》！
　　当金光触及这段记忆时，整片识海突然响起黄钟大吕般的道音。
　　那经卷在虚空中自动展开，露出开篇十二个太古篆文：“以武通玄，吞魔饲己。神魔辟易，万法归一。”
　　徐云帆的己神法相突然剧烈震动。
　　经文内容如洪流般涌入心神，每一个字都重若山岳。
　　“神武者，统御万法之帝也。采周天星力淬体，纳九幽煞气炼魂。心窍藏神，紫府孕丹。脊柱化天梯，三十三节对应三十三天，五脏成五岳，镇压五行轮转……”

第390章 皆杀
　　神武真人残魂发出绝望哀嚎。
　　他眼睁睁看着自己苦守三千年的秘密被抽丝剥茧，那些以本命精血加密的经文正被浑沌金光层层破译。
　　最令他恐惧的是，徐云帆的己神法相竟开始按照经文记载，在识海中构建神武道基的雏形！
　　“不！那是本座的，是我的，是我的机缘……”
　　“散。”
　　徐云帆所化的己神法相屈指轻弹。
　　神武真人最后的残魂如琉璃般破碎，化作无数流光被混沌漩涡吞噬。
　　其中最为精纯的一缕筑基本源，被法相引渡至徐云帆体内肚脐下方三寸血肉交汇之地。
　　外界，徐云帆猛然睁眼。
　　眸中金芒暴涨三寸，周身毛孔喷薄出十极真气激荡而起的金霞。
　　武道玄晶震颤嗡鸣，似有灵性般挣脱血肉束缚，倏然离体悬于天灵之上。
　　那晶核在虚空中熔解坍缩，化作一团混沌氤氲的气旋，如星云流转般垂落九重光幕。
　　每道气幕拂过肌理，徐云帆周身便迸发金玉交击之声。
　　原本臻至人体极境的琉璃骨相竟再度蜕变，玉色髓质中浮现奇异纹路，蒸腾的血气在毛孔外凝结成赤金罡煞。
　　此刻他仿佛打破天地桎梏的荒古凶兽，每一次呼吸都引得地脉共鸣，连周遭光线都在这具持续升华的躯体周围扭曲坍缩。
　　“原来如此。”
　　徐云帆神情无悲无喜，丝毫没有得到真武吞魔真经的情绪起伏，声音里带着太上忘情特有的空明。
　　“神武道基需以武道极境为引，玄黄气为炉，再佐以武道玄晶……”
　　旋即他指掐收诀，解除临字态，太上忘情之感如退潮般隐没。
　　颅中那尊巍然不动的己神法相渐次坍缩，化作一缕清光沉入识海深处。
　　恍惚间，似有万千丝线自虚空抽离，被剥夺的喜怒哀乐如春溪解冻，从四肢百骸缓缓回流。
　　他下意识按住心口，指腹下传来久违的搏动。
　　人性重新浇注血肉的震颤，宛若初生婴孩第一次睁开眼眸，重新认识这个褪去神性滤镜的凡尘世界。
　　临字诀虽仍滞于小成之境，然此刻徐云帆的修为已臻至匪夷所思的境地，维持临字态的心神损耗几近于无。
　　然而他眉宇间却凝着化不开的隐忧。
　　若长久沉溺此态，七情渐泯，六欲枯竭，终将如庙中泥塑，徒具人形却失却人性。
　　如果长时间持续下去，他能清晰见未来某个时刻，己神彻底吞噬凡心，届时纵有移山填海之能，也不过是具行走天地的空壳。
　　“太上忘情……”
　　徐云帆眼眸闪过几分忧虑，“若真成了无情无欲的石头，与那千年不动的山岩有何分别？”
　　缓了许久，等到情绪开始随着强横身躯重归心神时，山风掠过鬓角，几缕发丝垂落额前，倒为这张犹带金玉之色的面孔添了几分鲜活气息。
　　正当徐云帆准备沉心参悟《真武吞魔真经》玄奥时，耳畔忽闻破空锐啸。
　　抬眸望去，但见天际数道血色流光如陨星坠地，裹挟着腥风轰然砸落。
　　为首者正是元魔宗那名疤脸弟子，其左颊蜈蚣状的疤痕在真元激荡下泛着诡谲紫芒。
　　此人甫一落地，靴底便炸开蛛网般的裂痕，却在看清场中情形时骤然僵立。
　　血雾弥漫的焦土之上，唯见徐云帆负手而立，衣袂间还残留着未散尽的浩荡真气。
　　而神武真人踪影全无，连一丝气息都未留下。
　　疤脸男子瞳孔剧缩，喉结滚动间吞咽声清晰可闻。
　　他身后四名同门更是面如土色，心中暗觉不妙，若在场只剩下徐云帆一人的话，那么神武真人呢。
　　那位筑基真人夺舍了对方？
　　疤脸男子咽了口唾沫，硬着头皮道：“元始宗微尘峰徐天见过神武真人，特来供应真人归位！”
　　听到徐天的试探之语，徐云帆唇角微扬，指尖轻抚过袖口龙鳞甲叶，金属摩擦声在死寂中格外刺耳：“可是在寻那位筑基前辈？倒是让你们失望了。”
　　他忽然抬脚碾碎地上一块闪着磷火的骨渣，“方才还在此处聒噪，如今...”
　　话音未落，疤脸男子突然暴退十丈，腰间十二枚骷髅法器同时爆裂，化作浓稠血幕护住周身。
　　其动作之疾，竟在身后拉出三道残影。
　　“跑什么？来了就想走，问过我了吗。”
　　徐云帆眼中寒芒乍现，右掌虚握间，从须弥袋内拔出的撼岳镇海锤发出龙吟般的震颤。
　　锤柄暗金纹路次第亮起，地脉之力如潮水般涌入锤身，在锤头凝聚出山岳虚影。
　　“镇！”
　　一字喝出，重锤已化作赤金流星轰向最左侧那名元魔宗弟子。
　　那人刚祭出玄铁盾，锤锋触及盾面的刹那，盾牌竟如薄纸般扭曲爆裂。
　　余势不减的锤劲贯穿胸腔，将其五脏六腑震成血雾，后背炸开的血洞中甚至能看到碎裂的脊椎骨片。
　　见到这一幕的徐云帆心下暗叹，他这一下力道十足，若是这口重锤品阶再升一阶的话，方才那一锤对方沾之变成齑粉。
　　就算是一座小山头也会被打成土灰。
　　第二人见状急掐法诀，袖中飞出七十二枚小剑组成剑阵。
　　徐云帆见此，当即左手并指如剑，十极真气在指尖凝成三尺青锋，纯阳三式中一式焚海剑气横扫，那些剑阵甚至尚未近身就被绞成粉碎。
　　剑势余波掠过脖颈，头颅飞起时惊恐的表情还凝固在脸上。
　　第三人转身欲遁，忽觉后心一凉。
　　徐云帆不知何时已抽出裂空穿云弓，弓弦震颤的尾音尚未消散，那道由真气凝成的箭矢已贯穿其丹田。
　　箭身附着的赤焰瞬间引燃真元，整个人如同被点燃的火把，在惨叫声中化作焦炭。
　　最后那名女修尖叫着捏碎传送符，空间涟漪刚泛起波纹，徐云帆的撼岳锤已砸在虚空某处。
　　锤头山岳纹路大亮，地脉之力强行扰乱方圆十丈。
　　女修半截身子已没入传送，却被硬生生“卡”在空间夹层中，下半身被紊乱的空间之力绞成肉糜。
　　这一切不过电光火石间，场中只剩疤脸男子徐天呆立原地。
　　他腰间爆开的血雾尚未散尽，十二枚护身骷髅法器已尽数报废。

第391章 三月之期
　　此刻徐云帆的锤头正抵在他咽喉三寸处，锤风激得他喉结上下滚动。
　　“太华灵墟界的通道何时开启？”
　　徐云帆声音平静得像在问今日天气。
　　徐天额角沁出冷汗：“我们通过界域符进来每、每三百年一次开启，从进来之后，下次是三个月后的朔月之夜...”
　　话音未落，他突然瞪大眼睛。
　　徐云帆的左手已按在他天灵盖上，他以浩荡真气强聚，以真武吞魔真经之法强拟搜魂的金光刺入识海。
　　真武吞魔真经虽然还未在属性面板上形成技艺，但其中几道术法，却依旧能强行运用。
　　只不过以真气来催动，效果奇差无比，若非徐云帆那一身浩荡真气，恐怕根本没办法做到。
　　“啊！！”
　　凄厉的惨叫中，徐天看到自己记忆如书页般被粗暴翻动。
　　从拜入元始宗的考核，到偷听长老谈话的隐秘，甚至连十岁尿床的糗事都被翻检出来。
　　当搜魂触及“元始令”相关记忆时，他体内突然爆出刺目血光。
　　“禁制？”
　　徐云帆挑眉，掌心纯阳真气化作熔炉，将那道试图自毁神魂的血咒生生炼化。
　　忽然他神色微动，果决中断这一股吐入的真气，这血咒极其古怪，十极真气所化纯阳以期炼化，却反助涨其威，甚至有几分似附骨之疽的意思，要顺着他灌注的真气冲入他身躯内。
　　看样子是没办法获得其中隐秘了。
　　徐云帆心思转动，心下一惊有了决定。
　　正当徐云帆要下杀手时，徐天突然嘶吼：“留着我！你独身出去必死无疑！你是神武界土著，如果独自一人出去的话，百欲峰的百花真人定然会将你镇杀当场！”
　　眼见徐云帆按下的手微顿，他连忙指着徐云帆腰间的元始令，“没有活着的证人，你拿什么证明自己是'意外卷入'的历练弟子？”
　　“历练弟子？”
　　“对对，对！”徐天连忙开口：“历练弟子！只有这样的身份，你才能躲过百花真人的追查，筑基真人可捋因果，若你手持元始令，成我身伴的历练弟子，自然不会被怀疑。”
　　徐云帆动作微滞，忽然感到胸前极道遗蜕传来异样波动。
　　俞从灵的残念如薄雾渗出，在他耳畔轻语：“元始令既在你手，何不将计就计？此令乃元魔宗不记名的弟子令，你既已杀其原主，便是名正言顺的元始宗弟子。”
　　不记名的弟子令……
　　徐云帆忍不住暗自吐槽，这元始宗，或者说不愧为元魔宗，手段玩得花，这是容许底层弟子到处易主？
　　还是说因为底层弟子消耗得太过频繁，只能以此作为补充？
　　“有意思。”
　　徐云帆掂量着发烫的令牌，忽然翻掌拍在徐天丹田。十极真气如毒龙入海，掀起浩荡之势在其气海穴结成封印。
　　“带路。若三个月后我见不到太华灵墟界的通道...”
　　他指尖掠过徐天脖颈，一缕头发无声飘落。
　　徐天闻言混身一颤，额头瞬间沁出细密冷汗。
　　他佝偻着腰背，手指无意识地揪住衣角，指节因用力而发白。
　　喉结上下滚动数次，才从牙缝里挤出颤抖的嗓音：“徐...徐师兄明鉴，小弟这就...”
　　话未说完，他突然僵住。
　　只见徐云帆掌心托着那枚青铜令牌，陈九川残留的神魂念头如风中残烛般摇曳。
　　随着五指收拢，那缕青烟在刺耳的尖啸中湮灭，本该引发魂灯示警的变故，却因原主早已魂飞魄散而归于死寂。
　　徐天瞳孔骤缩，后颈寒毛根根倒竖。
　　他太清楚这意味着什么，徐云帆分明是在逼他交出生死符契！
　　“怎么？”
　　徐云帆指尖轻叩令牌，龙鳞甲叶相撞发出金玉之声，“微尘峰的寂灭微尘心经不是号称'一念生灭'么？白岳峰的陈九川能做到，你不会做不到吧？”
　　徐天冷汗顺着徐天太阳穴滑落，心中大骂陈九川这个软骨头，为了活命竟然连生死都让人给拿捏，到头来却神魂俱灭，身死道消。
　　他暗中掐诀试探，却发现丹田封印纹丝不动。
　　看着徐云帆眼中越来越盛的凶光。
　　“我交！”
　　他猛地撕开衣襟，胸前泛起奇异波动，张口一吐，一缕缠绕黑气的魂丝被生生抽离。
　　那魂丝离体瞬间化作一缕青烟，涌入徐云帆手中令牌中。
　　徐云帆挑只感觉令牌微微一沉，他清晰感知到这块令牌与徐天建立起诡异联系。
　　只要心念微动，便能令其魂飞魄散。
　　“师兄满意了？”
　　徐天瘫软在地，脸上谄笑比哭还难看。
　　历练弟子身份，称一声师兄也合适得很。
　　徐云帆看不到的垂落的袖中，指甲却已刺入掌心。
　　徐天心中先前泛起的诡秘念头，此时此刻已经彻底消磨干净。
　　命都在徐云帆手上，对方就算死，也会第一时间将他带上。
　　他一介底层弟子，可没那么多背后的人来引渡他。
　　“够意思，徐师弟，我也姓徐，姓徐五百年前我们还是一家人呢！”
　　看着徐云帆冷漠的表情瞬间盛开笑颜，听到这话的徐天很想翻一个白眼。
　　他出生在太华灵墟界，和你这神武界土著又有什么关系。
　　“是，是啊！兴许真的是一家哩！”
　　徐天脸上挤出笑容，一脸认真的思索，忽地拍手道：“五百年前我徐家有一位老祖也进过神武界，说不定还真是！”
　　还真踏马会打蛇上棍。
　　徐云帆扯了扯嘴角，笑容迅速冷淡下来。
　　“接下来只需要等待三月后的开启吗？”
　　徐天心中一颤，忙点头道：“是的，接下来只需要静静等待即可。”
　　“你们来神武界不收割了？”
　　“……已经寻找过了，除了师兄出身的道宗，基本上是没了。”
　　徐云帆微微点头：“那便静静等待吧。”
　　徐云帆袖袍轻振，撼岳镇海锤化作流光没入须弥袋。
　　他抬眸望向神武界灰蒙蒙的天穹，十极真气在瞳底流转如星漩，隐约窥见三千里外道宗山门蒸腾的玄黄气。
　　“先去道宗候着。”
　　徐云帆话语落下，徐天腰间突然缠上缕缕金雾。
　　正是徐云帆以真武吞魔真经尝试摹拟的“吞魔缚灵索”。
　　（还有一章，正在码字中）

第392章 此间情
　　这真气所化锁链看似轻薄，实则暗藏吞魔经“蚀元“特性，徐天稍运真元抵抗，便觉丹田如遭万蚁啃噬。
　　徐云帆暗中尝试几番，不由得暂时放弃，真气品阶质地还是太弱，强行修炼很难。
　　二人踏空而行，沿途焦土渐染新绿。
　　参娃残余药力被徐云帆刻意泄出分毫，所过处枯木抽枝、裂石生苔。
　　徐天偷瞥身后蔓延的生机，喉结不住滚动。
　　这等手段，只有真正的筑基真人方有，可徐云帆明明不是，甚至一身真气半点真元都无。
　　神武真人留下的武道，如此之强？
　　道宗清微山颠，鎏金铜柱突然齐鸣。
　　盘坐玄玉台的毕渊猛然睁眼，面前悬浮的玄天镜映出徐云帆踏云而来的身影。
　　百里之外的徐云帆心中微感，自然感知到了道宗那件玄天镜的窥探，但他也没有遮掩身形，只是加快速度，转瞬落入清微山巅。
　　“师尊。”
　　徐云帆落地无声，也不拖沓，袖中滑出三枚玉简，“此乃神武界地脉图谱、元始宗《百骸通幽术》，以及……”
　　他指尖轻点第三枚血色玉简，“太华灵墟界元始宗的百岳镇魔经。”
　　他思前想后，觉得只留下百岳镇魔经最好。
　　虽然不知道为何会在元始宗，但只损地脉之力弥补自身，在元魔宗内已经只算得上堂皇正大了。
　　地脉之力只要不竭泽而渔，花费些时间和功夫蕴养总该是能恢复过来的。
　　听到徐云帆的介绍，毕渊神情激动。
　　寻仙访道，求得长生，何人不想。
　　假经入命，真经在手。
　　就算前路因环境条件无法再续，但终究能遥望前方。
　　“好！好！好！“
　　毕渊连道三声，指尖轻颤着摩挲那几枚温润玉简，浑浊的眼底泛起异彩。
　　这位历经两甲子沧桑的道宗宗主，此刻竟如获至宝的孩童般，连呼吸都变得急促起来。
　　玉简表面流转的灵纹映在他沟壑纵横的面容上，映照出几分久违的生机。
　　真正的登仙之阶！
　　徐云帆见状，又补充道：“师尊容禀，神武界之人天生经络闭塞，此乃天地所限。即便在太华灵墟界，若无开脉丹这等奇物相助，修行之路亦是举步维艰。如今我界既无此丹，恐怕需集道宗上下之力，共研破解之法。”
　　“此言极是。”
　　毕渊微微颔首，广袖无风自动，显是心绪激荡所致。
　　他抬眸望向玉京城方向，目光似穿透重重宫墙：“如今浩渺已掌控玉京道，不日便将承继大统，重掌社稷神器。届时以天子之名征讨四方，我道宗自当鼎力相助。”
　　说到此处，老道突然一顿，指尖在玉简上叩出清越声响。
　　他意味深长地看向爱徒：“这开脉丹一事，或许正可借新朝之力，集中天下之力钻研制造出来......”
　　徐云帆心中微微一动，最后还是打消了留下的念头，毕渊话语中的意思他自然明白，但想要再往前走，以神武界的环境，很难。
　　自从得了元始宗几峰的真经，自然能甄别出神武界天地灵气到底何等驳杂。
　　又与毕渊交谈一阵，解惑了毕渊心中对于陆地神仙境后，徐云帆略微沉吟，旋即开口。
　　“三月后弟子将赴太华灵墟界。”
　　毕渊闻言，心下微叹却也对徐云帆的选择在意料之中，他点头道：“此为应有之理，此机会千载难逢，如果错过，恐怕此生无望。”
　　“若有机会，弟子定然会再回来！”
　　毕渊含笑道：“那为师便等着那一天到来。”
　　又听了毕渊推心置腹的嘱咐，徐云帆满口答应，方才微微躬身。
　　“弟子告退。”
　　转身时，他衣袂扫过玄玉台，留下三滴淡金色精血，“师父，此血你可炼化，说不定体魄能再发生机。”
　　“……”
　　-----------------
　　詹岩抚摸着熔炉旁斑驳的铁砧，声音沙哑如锈铁摩擦：“真要走了？”
　　徐云帆指尖划过撼岳镇海锤的雕纹，锤头顿时泛起涟漪般的乌光。
　　“三月后界门开启，弟子想去太华灵墟界看看真正的仙道。”
　　老铁匠突然抄起淬火钳砸向砧台，火星溅在师徒之间的光影分界处。
　　“当年你初入天工洞锻兵堂，连千钧锤都抡不稳。”
　　他盯着徐云帆如今如玄钢浇铸的臂膀，“现在倒好，连这对锤都要留给天工洞。”
　　倒不是徐云帆不想带，实在是这对撼岳镇海锤反而影响到了他发挥。
　　他如今的拳脚之力，迸发间已超越了八阶神兵的威能。
　　“师父……”
　　徐云帆将裂空穿云弓轻轻搁在锻台上，“这弓需地心火温养，放眼天工洞...“
　　“知道知道！”
　　詹岩粗暴地打断，“行了，去吧去吧。”
　　看着再次专注打铁的詹岩，徐云帆沉默半晌，当即跪下三记响头磕得砰砰作响，犹如当日拜师之时，每一记响头，都让詹岩的动作缓上半分。
　　徐云帆起身，朗声道：“他日弟子若登仙，定会来渡师父，就算师父遁入轮回苦海，我也亲手把你拉出来。”
　　说完，徐云帆头也不回离去。
　　詹岩手中的铁锤许久未落，只是一双虎目含泪，良久，才嘟囔一句。
　　“真是痴儿。”
　　天工洞熔金堂内，炎雨薇正将烧红的玄铁锭砸成薄片。
　　重锤落下刹那，锤头突然凝在半空。
　　徐云帆不知何时已立在砧台前，指尖轻抵锤背。
　　“师姐。”
　　他取下腰间裂空穿云弓放在铁砧上，“此弓需每日以地心火淬炼，弓魂桀骜，唯师姐赤子之心可驯。”
　　炎雨薇尚未回神，又见一道流光自徐云帆眉心飞出，没入她手中铁锤。
　　“这是……”
　　锤柄突然浮现龙鳞纹路，挥动时竟带起风雷之声。
　　“八荒龙陨锏的真意。”
　　徐云帆身影渐淡，“希望师姐能早日迈入九境练气。”
　　语罢化作金霞消散，唯余铁砧上嗡嗡震颤的神兵。
　　此后八十日，徐云帆独坐神武界最高峰。
　　周身毛孔吞吐间，百里灵气如百川归海。
　　虽因为经脉问题无法修行真经，但十极武道已然破限的玄妙渐次展现，东侧一片雨云刚聚拢，便被抽成缕缕清雾，西麓妖兽嘶吼未绝，浑身精血已化作血珠悬在徐云帆掌间。
　　（明天去太华灵墟界啦！）

第393章 太华灵墟界
　　“师兄...”
　　徐天跪伏于三丈之外，目光震颤地望着徐云帆周身流转的玄奥光晕。
　　但见其吐纳间引动日月菁华，举手投足皆暗合天地韵律，虽未得真经正法，然那磅礴气机竟如渊渟岳峙，较之元始宗嫡传亦不遑多让。
　　那些炼气期大圆满的各峰筑基真人嫡传弟子，至多也就这般气象。
　　声音发颤，“明日朔月，界门将开，时间已经到了回溯。”
　　徐云帆缓缓收功，眸中星芒渐隐。
　　这三月间，他日夜参悟《真武吞魔真经》，虽因体内经络与上界修士迥异而迟迟未能入门，却已洞悉关窍。
　　只需一枚开脉丹，辅以《百骸通幽术》重塑经络，顷刻间便能贯通玄关，将此经修入门，并能迅速提升至小成境地。
　　这是他一身积累所带来的底气。
　　“走吧，今日之后，你我为元始宗师兄弟。”
　　朔月夜，神武界天穹裂开一道紫黑缝隙。
　　徐云帆负手立于界门前，身后是跪伏的徐天与七名被徐云帆逼出神魂念头的元始宗弟子。
　　这些时日陆续寻来的倒霉鬼，此刻都成了最好的身份掩护。
　　朔月夜的天空裂开一道紫黑色缝隙，如同被无形利刃割开的伤口。
　　徐云帆负手立于界门前，衣袍在虚空乱流中猎猎作响。
　　身后七名被逼出神魂念头的元始宗弟子跪伏在地，面色惨白如纸。
　　“记住你们的身份。”
　　徐云帆没有回头，声音冷得像冰，“若是露出半点破绽...”
　　“师兄放心！”
　　徐天急忙叩首，额头抵在冰冷的岩石上，“我等神魂已被您拿在手中，绝不敢有异心！“
　　徐云帆嘴角微不可察地扯了扯。
　　这些日子他借着审问之名，早已将元始宗的基本情况摸得一清二楚。
　　百欲峰、白岳峰、微尘峰……各派系间的明争暗斗，正是他最好的掩护。
　　最重要的是神武界这座界天在元始宗并不是过于显眼，只是作为收割血食的作用，尽管曾经出过一位神武真人，但也是几千年前的事情。
　　眼前这些弟子无一例外，在彼此检举揭发之下，皆被证实是元始宗最底层的边缘弟子。
　　他们大多背负着高额债务才得以进入此界。
　　这些借贷而来的“界门通行费”，需要靠猎杀神武界的九境练气武者来偿还。
　　若能成功收割三五名九境练气无上大宗师的血肉精华，不仅能清偿债务，甚至还能从中赚取不菲的利润。
　　可惜遇到了徐云帆，也算他们倒霉。
　　界门处的空间突然扭曲，一道粉色霞光自裂缝中涌出。
　　霞光中踏出一名身着半透明的绯色罗裙女子，眉心一点朱砂，眼波流转间似有万千风情，举手投足间，将自身曼妙胴体显露，只是要害部位却云里云雾，看不真切，让抬头扫视的弟子心中皆闪过一个念头。
　　想要深入。
　　但面前的是一位筑基真人，众人心思攒动，却不敢显露分毫神情。
　　“百欲峰百花，见过真人。”
　　徐天等人立刻五体投地，声音发颤。
　　徐云帆心头一凛，立刻学着他们的样子行礼，不显山露水，修行到极致的龙虎蛰息功竭力运转。
　　百花真人目光如刀，在众人身上一一扫过。
　　当那视线落在徐云帆身上时，他只觉得浑身一凉，仿佛被扒光了所有伪装，连骨髓都被看了个通透。
　　龙虎蛰息功没用！
　　也是，不过神武界武道武学，又如何能逃过筑基真人法眼。
　　他心中无微微一动，《十极武道》在体内疯狂运转，十种截然不同的真气特性在血肉中交织变幻。
　　龙虎丹气的刚柔、纯阳真气的炽烈、九曜吞气的磅礴……
　　这些来自神武界各派的武学精华，此刻成了最好的掩护。
　　“嗯？”
　　百花真人突然轻咦一声，目光在徐云帆身上多停留了一瞬。
　　徐云帆后背瞬间被冷汗浸透。
　　他能感觉到一道神识在自己体内游走，如同毒蛇般探查着每一寸经脉。
　　唯一值得庆幸的是，武道玄晶自晦，另有一番玄妙在其中，对方丝毫没有察觉。
　　“有趣。”
　　百花真人忽然轻笑，红唇勾起一抹玩味的弧度，“白岳峰什么时候出了这么个弟子？”
　　“弟子刚刚准备拜入师门！”
　　徐云帆立马从腰间取下元始令。
　　百花真人眼眸流转，打量徐云帆一番。
　　“既然没有拜师，你身子还不错，那便拜入我百欲峰下吧。”
　　话音未落，她已转身走向界门深处，只留下一缕若有若无的幽香。
　　徐云帆还能怎么办，对方根本不容许拒绝。
　　“……多谢真人看中！”
　　徐云帆缓缓吐出一口浊气，这才发现自己的手指都在微微发抖。
　　筑基真人的威压，竟恐怖如斯！
　　“师兄好运气。”
　　徐天凑过来，神色有些艳羡道：“百欲峰行双修采补阴阳之道，百欲峰内无一例外都是俊男美女，您主修武道，体魄气血强盛，定然抢手的很……”
　　“闭嘴。”
　　徐云帆冷冷打断，迈步走向界门。
　　此刻他只想尽快离开这个危险人物的视线范围。
　　看着面前的缝隙，徐云帆深吸了口气，回头看了眼神武界山河，极远方还能隐约看见道宗清微山的影子，深深回头望了眼，他便头也不回穿过界门。
　　刹那间，徐云帆只觉得天旋地转。
　　再睁眼时，眼前的景象让他呼吸为之一窒。
　　苍穹如洗，碧蓝得近乎透明。
　　远处群山起伏，峰顶积雪在阳光下闪烁着钻石般的光芒。
　　最令人震撼的是空气中弥漫的灵气，浓郁得几乎凝成雾气，每一次呼吸都像是饮下琼浆玉液。
　　“这就是...太华灵墟界？”
　　徐云帆喃喃自语。
　　与神武界那浑浊稀薄的灵气相比，这里的灵气纯净得令人发指。
　　他体内的真气不受控制地沸腾起来，每一个毛孔都在贪婪地吸收着周围浓郁的灵气。
　　“师兄小心！”
　　徐天突然惊呼，关切道：“初次接触纯净灵气需要慢慢适应，一旦身体经受不住，会爆体而亡。”
　　赶紧死，给我死！
　　徐天心中狂吼，他自然知晓像这些界天土著进入太华灵墟界时，到底会多贪婪。

第394章 元始宗，元魔宗
　　很多土著因为一时间接受高浓度的灵气，抑制不住欲望而被灵气冲刷得爆体而亡的事情比比皆是。
　　话未说完，徐云帆扫视了一圈周围，确定百花真人已经走远，场中只剩下一同出来的元始宗弟子后，当即盘膝而坐。
　　这一幕看得徐天脸上忍不住挂起一丝笑容。
　　回头看去，就见其余元始宗弟子眼中皆是浮现出如此意味的神情。
　　《真武吞魔真经》的经文在徐云帆脑海中浮现，虽然因为经络不通无法正式修炼，但其中记载的吐纳之法却可勉强运行。
　　如此环境，能让他身体素质再次得到拔升！
　　只见他周身毛孔张开，无数细小的灵气漩涡在皮肤表面形成。
　　这些灵气入体后，立刻被十种不同特性的真气分而食之，淬炼提纯后汇入血肉交汇之处。
　　然而结果却让徐天等人看得目瞪口呆。
　　他们入门时哪个不是小心翼翼，一点点适应纯净灵气？
　　哪有像徐云帆这样直接鲸吞海吸的怪物！
　　半个时辰后，徐云帆睁开双眼，眸中精光四射。
　　就这么一会儿的修炼，他体内真气总量竟然增长了一成有余！
　　“走。”
　　他起身拍了拍并不存在的灰尘，目光扫过七名元始宗弟子，“先离开这里。”
　　一行人沿着山道下行，很快来到一处僻静山谷。
　　谷中溪水潺潺，奇花异草遍地，灵气浓度虽然不及界门附近，却也远胜神武界任何一处洞天福地。
　　“这里已经离开界门范围，安全了。”
　　“徐师兄，我们已经按照约定把您带进来了……”
　　一名弟子小心翼翼地说道，眼中满是哀求。
　　其他几人也纷纷附和，只有徐天站在一旁，脸色阴晴不定。
　　徐云帆静静地看着他们，突然笑了：“是啊，多谢诸位师弟。”
　　话音刚落，他右手闪电般探出，五指如钩扣住最近一人的天灵盖。
　　《真武吞魔真经》中记载的“搜魂”发动，狂暴的真气瞬间冲入对方识海。
　　“啊！”
　　那名弟子发出凄厉惨叫，七窍流血而亡。
　　其余人骇然变色，转身就要逃跑。
　　徐云帆身形如鬼魅，在人群中穿梭，每一次出手都精准地拍在一人后心。
　　十极真气透体而入，将他们的心脉震得粉碎。
　　短短三个呼吸，六具尸体横陈在地。
　　徐云帆甩了甩手上的血迹，看向惟一还站着的徐天。
　　“师兄！我对您忠心耿耿啊！而且元始宗禁止同门相残，我们，我们可是一家人，一家姓呐，五百年前兴许还是亲如手足的弟兄！”
　　他笑意盈盈道：“徐师弟，原则上元始宗禁止厮杀，但私底下却不是这个意思，只要不被人发现，自然没有厮杀不是。”
　　徐天扑通跪下，磕头如捣蒜，“我可以当您的随从，为您打探消息，我...”
　　“你知道的太多了，若是真将你们放走，我真的会吃不好睡不下，难道你会忍心让我如此暗骂？”
　　徐云帆叹了口气，“元始宗的规矩，你不是最清楚吗？”
　　徐天脸色惨白，突然暴起发难！
　　他袖中滑出一柄淬毒短剑，直刺徐云帆咽喉。
　　同时左手掐诀，一道传讯符箓冲天而起。
　　“找死！”
　　徐云帆冷笑，也不捏动令牌震碎徐天魂念，他不闪不避，任由短剑刺在喉间。
　　龙鳞甲叶骤然翕动上浮，只听‘铿锵’一声，竟将毒剑挡住。
　　只是这短剑锋锐异常，生生将甲叶穿了个口子。
　　看来是神武界的八阶神兵甲胄还抵不住元始宗底层弟子的一柄短剑，有机会定然要重新炼制一番才行。
　　心思转动，试探完毕的他右手成爪，一把捏碎那道传讯符，左手则按在徐天胸口。
　　“不！！”
　　随着徐天绝望嘶吼，十极真气如洪水般涌入，徐天的身体像吹胀的气球般鼓起，然后“嘭”的一声炸成血雾。
　　徐云帆早有准备，真气外放形成屏障，没让一滴血溅到自己身上。
　　他弯腰从血泊中捡起徐天的储物袋，神识一扫，发现里面除了几瓶丹药和百余块灵石外，还有一枚记录精要百术的玉简，其中正记载着百骸通幽术的法门。
　　“果然都留了一手，这些狗东西……”
　　徐云帆冷笑连连。
　　无论是幽泉还是徐天，之前交出的《百骸通幽术》各自缺失了最关键的几处要诀，若非他早有防备，贸然修炼必会走火入魔。
　　死不至于，但很有可能会将自己练成神武界千佛寺那老僧的畸形模样。
　　这些魔道，当真是个个用心险恶，连搜魂都搜不干净，还好他足够谨慎，否则真的栽坑里去了。
　　将战利品收好，徐云帆弹出一团真火，将尸体烧成灰烬。
　　山风吹过，骨灰飘散在灵气盎然的奇花异草间，仿佛从未有人来过。
　　“元始宗...”
　　徐云帆望向远处云雾缭绕的群山，那里隐约可见无数亭台楼阁，他目光火热。
　　按照徐天一众人所言，元始宗虽被外界其他宗门叫做元魔宗，但无疑是一家巍峨仙门，有很多法门实则堂皇大气，比那万乘剑宗都还要正派。
　　可惜用法练法着实不敢恭维，被人称作魔道实在是正常。
　　他取出从徐天那里得来的地图玉简，确认了白欲峰的方向后，纵身跃上一株参天古树。
　　在树顶远眺，可以看到百里外一座形似卧虎的山峰，那就是他接下来要去的地方。
　　按照徐天的交代，百欲峰在元始宗内亦是属于顶流势力，专精阴阳双修之术。
　　峰主百花真人实力强大，于阴阳调和一道极为擅长，修筑的是百欲吞元筑基之道。
　　最重要的是，百欲峰弟子繁多，管理松散，最适合他这种冒牌货隐藏。
　　徐云帆运转《十极武道》中的轻身法门，在山林间纵跃如飞。
　　随着不断吸收纯净灵气，他体内的真气越发凝练，隐隐有向真元转化的趋势，只可惜体内尚无经脉，无法运转真经法门，提质真气，转化真元。
　　三个时辰后，他来到百欲峰山脚。
　　这里立着一块十丈高的石碑，上书“百欲峰”三个遒劲大字，字迹中蕴含着令人心悸的蛊惑之意。

第395章 百欲峰
　　“有些意思……”
　　这百欲峰，极尽欲望释放，按照徐天说法整个元始宗内，百欲峰中的人不少都性格极为张狂扭曲。
　　“来者何人？”
　　两名身着白色法袍的弟子从石碑后转出，警惕地打量着徐云帆。
　　男子生得唇红齿白，眉目如画，一袭法袍松松垮垮地披在身上，露出半边如玉的胸膛。
　　他眼波流转间，似有万千风情暗藏，嘴角噙着一抹若有若无的笑意，举手投足间自带一股慵懒魅惑之意。
　　女子则娇俏可人，杏眼桃腮，肌肤胜雪。
　　她腰肢纤细，身段玲珑，法袍下隐约可见曼妙曲线。
　　她轻咬红唇，眼含春水，目光在徐云帆身上流转，似是在打量一件有趣的玩物。
　　两人站在一起，一颦一笑间，竟引得徐云帆体内气血微微浮躁，十极真气在血肉间不自觉地加速流转，似是被某种无形之力牵引。
　　他心中一凛，连忙运转《十极武道》镇压异动，暗忖这百欲峰的弟子果然邪门，连呼吸吐纳都带着勾魂摄魄的魅惑之力。
　　最让他恶寒的是，那名男弟子在看到徐云帆体魄壮硕，身躯若精雕细琢的肌肉细理，竟然朝他抛媚眼。
　　徐云帆不慌不忙地取出元始令。
　　“在下徐云帆，奉百欲峰峰主百花真人之命前来拜师。”
　　一听是百花真人命人前来，两名弟子不敢怠慢。
　　其中一名弟子接过玉牌检查，皱眉道：“奇怪，玉牌无误，但我怎么不记得峰内有你这号人物？”
　　“我乃界天之人，幸得真人垂青。”
　　徐云帆笑容不变，以筑基之能，自然能顺藤摸瓜查清楚他的底细与其遮遮掩掩，不如大方承认。
　　“原来如此……难怪你这体魄，真是令人馋得慌……咯咯……”
　　上前的女弟子抬起葱白手指在徐云帆胸膛轻轻一点，隔着龙鳞甲胄，她也能感受到徐云帆胸膛的硬朗。
　　顿时间她眼波流转，嘤咛一声道：“师弟，前来拜师的话，登记造册后，不若前来寻我，我教你百欲峰入门真经。”
　　旁边的男生女相的男弟子顿时不干了，张口骂道：“你这骚浪蹄子，一看师弟就是正直之人，你这千人骑万人俯的骚货也好意思？！”
　　徐云帆：“……”
　　看着二人陷入争执，徐云帆心下有些无语，当下也不再过多耽搁，迅速跨过二人往百欲峰而去。
　　两名弟子声音忽然一住，看着急速消失在视线中的徐云帆，神情惊诧和有些难看。
　　“这速度，莫不是练气后期？”
　　要是一不小心冲撞了这些练气后期的弟子，对方心眼小的话，说不定他们今晚就死得不明不白。
　　男弟子也有些一蹶不振，嘟囔道：“我可啥话都没说。”
　　“……”
　　-----------------
　　白岳峰的山道蜿蜒曲折，沿途亭台楼阁掩映在苍松翠柏之间。
　　越往上走，灵气浓度越高，到半山腰时，空气中已经能看到淡淡的灵雾。
　　按照徐天所述，百欲峰登名阁是一座三层小楼，门口坐着个昏昏欲睡的老者。
　　百欲峰中不是只有俊男美女吗，怎么还有老人？
　　徐云帆心里犯着嘀咕上前行礼，递上身份玉牌。
　　“嗯？新来的弟子？？”
　　老者睁开浑浊的双眼，打量了一下徐云帆，“今次也不是招收弟子的时候，你这……”
　　他微微前倾身子，压低声音：“莫不是走了什么关系？”
　　“咳……这元始令是我在宗门外捡到的。”
　　元始令不记名，只要有人持之，自然就能入宗门拜师。
　　老者顿时了然，眼前这看起来人畜无害的家伙定然是杀人夺宝得来的，他前倾的身子坐直，淡淡道：“既然有元始令，拜我百欲峰自然可以。”
　　他在玉牌上打了一道法诀，扔回给徐云帆，“去杂物堂领你的住处钥匙和本月份例，既然入我百欲峰，你自然便是百花真人座下弟子。”
　　“多谢长老。”
　　徐云帆心中悬着的石头终于落地，原本以为最难过的入门关卡，此刻却显得异常轻松，反倒让他生出一丝不真实感。
　　但转念一想，这倒也合情合理。
　　元始宗这等魔道巨擘，向来视底层弟子如草芥，不过是消耗品罢了。
　　像他这般来历不明、身世成谜的弟子，在宗门内恐怕比比皆是，多一个不多，少一个不少。
　　更何况，一旦踏入魔宗山门，便如同坠入无底深渊，此生此世都难逃“魔修”二字烙印。
　　即便日后想要改换门庭，天下正道也绝不会容他。
　　从此往后，他只能顶着元始宗的名号行走世间，再无回头之路。
　　想到此处，徐云帆倒是无所谓。
　　魔宗又如何？只要能变强，只要能长生，纵使与天下为敌，他也在所不惜。
　　离开登名阁，徐云帆按照指示牌来到杂物堂。
　　这里排着长队，大多是来领取修炼资源的元始宗低阶弟子。
　　排队时，他暗中观察四周，发现元始宗弟子间的氛围颇为诡异。
　　表面上秩序井然，暗地里却暗流涌动。
　　就这一会儿功夫，他已经看到好几起暗中较劲的眼神交锋。
　　“姓名。”
　　轮到徐云帆时，柜台后的执事头也不抬地问道。
　　“徐云帆，刚入门。“
　　执事的手顿了一下，抬头仔细看了看徐云帆：“可有凭证？”
　　徐云帆递上身份玉牌。
　　执事检查无误后，从柜台下取出一个包裹：“这是你的住处钥匙和本月份例。作为外门弟子，每月可领十块下品灵石，一瓶聚气丹。”
　　徐云帆接过包裹，道谢正欲离开，却听执事又冷淡补充道。
　　“记住，新弟子前三月可领份例，之后便需凭贡献点兑换。”
　　执事翻动手中账簿，头也不抬地继续道，“百欲峰不养闲人，每月需完成至少一项宗门任务。完不成可以用贡献点缴纳，若连续三月无贡献记录……”
　　他忽然抬眼，瞳孔里闪过一丝似笑非笑之色的看着徐云帆，“百欲峰始终差修炼鼎炉。”
　　徐云帆眉头微蹙，却见执事突然咧嘴一笑：“当然，像师弟这般体魄强健的...百欲峰师姐们最是青睐。”

第396章 开脉丹
　　他意有所指地瞥向远处几道窈窕身影，“若愿接些'特殊差事'，贡献点自然滚滚而来。”
　　“多谢执事提醒。”
　　徐云帆会意，露出只有男人材懂的微笑道谢，接取了执事随手递过来的百欲峰必修真法，旋即拱手告辞。
　　执事看着徐云帆离去的强壮背影，忍不住赞叹道：“元阳之气定然足得很！若是采补一番的话，定然能让人修为大进！”
　　“……”
　　按照包裹中的地图，他找到了分配给自己的住处。
　　山腰处一间瓦屋，外加一个小院子，院子不过丈许见方，瓦屋除了一张石床和一个蒲团外别无他物。
　　但就是这样一个简陋住处，灵气浓度却是神武界的十倍不止！
　　徐云帆深吸一口气，盘坐在蒲团上，开始检视今天的收获。
　　从徐天储物袋中得到的《百骸通幽术》玉简被他取出，贴在额头。
　　神识探入，完整的功法内容顿时涌入脑海。
　　“原来如此...”
　　片刻后，徐云帆睁开眼，眸中精光闪烁，补全了之前幽泉和徐天二人故意留下的缺陷关窍，他之前的疑惑豁然开朗。
　　“以开脉丹为引，于血肉交汇之地，也便是肚脐下方三寸，气海丹田所生之处，栽种出一个类似丹田器官，如此似大树生根，根须遍布全身，重塑经络系统，使肉身适应《真武吞魔真经》的运转...”
　　他现在的处境很微妙。一方面成功混入了元始宗，有了合法身份，另一方面，缺少开脉丹，无法真正修炼《真武吞魔真经》。
　　甚至连百欲峰弟子必修的百欲吞元大法都没办法修炼分毫。
　　这门真法他是看过的。
　　以欲念为薪柴，化交媾为炉鼎，夺天地阴阳造化。
　　男子修则采阴补阳，女子修则采阳补阴，最终阴阳互济。
　　“得想办法弄到开脉丹才行……”
　　此乃当务之急，所幸的是他身上有十几个须弥袋，都是从神武界中那些元始宗弟子身上获得。
　　尽管这些人大多数都是背负贷款的，但终究还是有不少东西藏在身上，汇总起来的物资还算可观，至少在如今的徐云帆看来，足够他做很多事情。
　　徐云帆没有耽搁，当即取出元始宗发放的《弟子入门册》，翻到末页的宗门地图，目光锁定在百欲峰东北角的“欢喜院”标记上。
　　穿过蜿蜒的山道，沿途尽是雕梁画栋的亭台楼阁，空气中飘荡着甜腻的脂粉香气。
　　不时有身着轻纱的百欲峰弟子擦肩而过，她们眼波流转间，对于徐云帆如此壮硕的身躯，和旺盛的气血生机，不管男女，皆是驻足观摩。
　　甚至有弟子想要上前搭讪。
　　徐云帆面色不变，脚步微错，身形如异形换位，转眼消失在众人面前。
　　一众弟子面面相觑，心中明白来人实力恐怕至少是练气后期才有如此气象。
　　欢喜院坐落在半山腰一处平台上，朱漆大门前悬着“欲海无涯”的匾额，看得徐云帆嘴角忍不住微微抽动。
　　徐云帆刚踏入殿内，扑面而来的奢靡气息便让他眉头微皱、
　　左侧的水晶展柜里，陈列着各式双修法器。刻满符文的合欢铃、蛟筋编织的捆仙索、甚至还有浸泡在灵液中的双头龙……
　　而右侧则挤满了排队借贷的弟子，他们正将身份玉牌按在青铜蟾蜍口中，每划走一笔贡献点，蟾蜍眼中便闪过一道猩红血光。
　　徐云帆径直走向中央的青玉案台，指尖在台面轻叩三下。
　　案台后方，一名执事弟子正懒散地倚在软榻上，身旁两名女修一个为他揉肩，一个捧着琉璃盏喂他饮着琥珀色的灵酒。
　　“新来的？”
　　执事眯着眼打量徐云帆，目光在他健硕的体格上停留片刻，“兑换还是借贷？若是借贷，需先验元阳...”
　　“兑换物资，弟子想要兑换开脉丹。”
　　徐云帆打回应。
　　执事弟子眉梢一挑，上下打量他一番，心下了然，似笑非笑：“一千点，不二价。”
　　徐云帆神色不变，从徐天口中，他知晓开脉丹的定价。
　　类似这种小众冷门的丹药，价格起伏并不算太大，有很多弟子炒物资也不会选择此项，所以从始至终价格异常稳定。
　　“开脉丹这类偏门丹药，价格向来稳定。“
　　执事弟子懒洋洋地拨弄着记载物资的玉册，玉册上清光微闪，不断跳动内容，青玉案台上映出他漫不经心的神色。
　　“不像那些热门丹药，今日被微尘峰包圆就暴涨三成，明日被百药峰放货又跌去一半。”
　　他指尖弹了弹账簿上积灰的某页：“三年来统共兑换过七十三枚，价格始终锚定一千贡献点。”
　　说着突然嗤笑一声，“前年白岳峰那帮异想天开的家伙想囤货抬价，结果砸在手里三年都没转出去，这玩意儿除了修炼《百骸通幽术》的，谁用得上？”
　　执事弟子微微眯起眼睛，目光在徐云帆身上来回扫视，嘴角勾起一抹意味深长的笑意：“师弟面生得很，刚入门的弟子？”
　　他指尖轻轻敲击着青玉案台，发出清脆的声响，“开脉丹这等偏门丹药，寻常弟子可不会轻易兑换......”
　　徐云帆神色淡然，体内十极真气悄然流转，周身毛孔微微舒张，一股若有若无的威压如涟漪般扩散开来。
　　执事弟子原本轻佻的表情突然一滞，手中把玩的玉册“啪”地一声落在案台上。
　　“好雄浑的气血！至少堪比练气后期的嫡传！”
　　执事暗自心惊，后背渗出细密汗珠。
　　他这才注意到，眼前这个看似普通的弟子，呼吸间竟带动周围灵气形成微妙的漩涡，衣袍下隐约可见的肌肉线条如同蛰伏的龙蟒。
　　徐云帆缓缓开口，声音低沉而平稳：“师兄说笑了，在下初入宗门，不过是想寻个适合的功法罢了。”
　　他指尖轻点案台，一缕暗金色真气在皮肤下流转即逝，“这开脉丹......可有什么讲究？”
　　真气虽然不如真元质地高，但徐云帆隐现的真气量如渊如海，让执事弟子喉结滚动，不着痕迹地擦了擦额角，这种真气，单是从量上来说压也能压死他。

第397章 重塑经络
　　“师弟客气了，开脉丹倒是没什么讲究，只需要以百骸通幽术炼化便可。”
　　徐云帆闻言，从须弥袋中取出几枚暗红色的血晶，轻轻搁在案台上。
　　血晶表面泛着诡异的猩光，浓郁的生机气血在周围萦绕不休。
　　执事弟子的表情骤然一凝，伸手捏起一枚血晶，凑近眼前细细端详。
　　半晌，他眼中闪过一丝讶异，啧啧称奇：“血气如此浓郁，怕是至少炼化了百名精壮男子……好东西！”
　　他抬眼看向徐云帆，语气多了几分探究，“师弟倒是深藏不露，这血晶品质上乘，一枚可抵五点贡献。”
　　徐云帆微微颔首，心中却是一凛。
　　他虽早知血晶来历阴邪，却没想到竟是以活人精血炼化而成，这些魔宗弟子，当真不当人子！
　　像这样的血晶，那须弥袋内足有两百枚。
　　执事弟子见他沉默，以为他嫌价格低，又补充道：“若是寻常血晶，最多值三点，但你这几枚……啧啧，怕是都用的是气血纯净，元阳未泄的男子炼化而成的吧？”
　　徐云帆不置可否，只是淡淡道：“若是不够，我还有别的。”
　　执事弟子来了兴致，身子微微前倾：“哦？师弟不妨都拿出来瞧瞧。”
　　徐云帆也不废话，抬手一挥，须弥袋中飞出一柄漆黑如墨的飞剑，剑身缠绕着丝丝缕缕的阴煞之气。
　　执事弟子眼睛一亮，伸手接过，指尖在剑身上轻轻一弹，顿时响起一阵鬼哭般的嗡鸣。
　　“玄阴剑胚，四十二点！”
　　他毫不犹豫地报价，随即又看向徐云帆，“还有吗？”
　　徐云帆嘴角微勾，又从怀中取出三瓶玉髓养心丹，瓶身晶莹剔透，隐约可见其中丹丸流转着淡淡灵光。
　　执事弟子打开瓶塞轻嗅，顿时眉开眼笑：“上品丹药，一瓶二十点，三瓶合计六十点！”
　　徐云帆思索了下，剩下的用血晶彻底补齐，此物于他无用，再则用了也觉得有生理不适。
　　走出欢喜院时，残阳如血，将廊柱的影子拉得老长。
　　徐云帆手中开脉丹在掌心沁出刺骨寒意，丹丸表面流转的紫黑色纹路如同活物般蠕动，散发出阵阵阴冷气息。
　　他指尖微颤，恍惚间竟听到丹内传来细微的嘶鸣，宛若活物。
　　回到简陋的瓦屋，木门闩落下的闷响在寂静中格外清晰。
　　徐云帆一把扯开衣衿，褪下龙鳞甲，丢开极道遗蜕，露出精壮如铁铸的腹部肌肉。
　　将丹药刚刚放在脐下三寸处，皮肤突然无风自动，泛起蛛网状的青黑色纹路，皮下似有千百条细蛇在疯狂游走，将肌肤顶出诡异的隆起。
　　这枚丹药，在引动他的血肉陷入紊乱。
　　“果然邪门……”
　　他面色如常，右手并指如剑，十极真气在指尖凝成寸许长的金芒。
　　“你可想清楚了？“
　　那张原本柔软垂落的极道遗蜕突然无风自动，在充盈的天地灵气中缓缓舒展。
　　人皮表面泛起水波般的纹路，每一道褶皱都在自行调整位置，仿佛有看不见的手在精心熨烫。
　　徐云帆瞳孔微缩，俞从灵那张本该死寂的面容，此刻竟在灵气浸润下浮现出栩栩如生的表情。
　　嘴角微微下垂的弧度，眉梢轻蹙的纹路，连眼睑开合时睫毛的颤动都纤毫毕现。更诡异的是，人皮脖颈处那道致命剑伤正蠕动着弥合，裂口边缘生出细若发丝的肉芽相互纠缠。
　　“这枚开脉丹……”
　　遗蜕的唇瓣开合间，喉部隆起又平复，发出带着金石交击般的清冷女声，“种下去便是将元魔宗的烙印刻进骨髓。届时你每寸新生经络都会缠绕魔纹，专属魔道的百骸通幽术将会浸入你的骨髓。”
　　徐云帆闻言，忍不住轻笑一声：“俞仙子说笑了，如今我也只有这么一条路罢了。”
　　俞从灵道：“你可前往万乘剑宗，有我做背书，万乘剑宗定然会引你入门，届时修我万乘剑骨，亦可重塑经络。”
　　徐云帆眼皮不抬：“多谢好意，不过如今我已拜师元始宗，若出去的话，哪个正道宗门会相信一个魔道弟子？”
　　不等俞从灵说话，徐云帆五指虚张，掌心暗金色真气如锁链般缠绕上俞从灵的遗蜕，转瞬收摄而来。
　　那具人皮剧烈震颤着，脖颈处的剑伤突然迸发出刺目青光，似要挣脱束缚。
　　“俞仙子何必心急？”
　　徐云帆指尖划过人皮天灵穴，十极真气在穴窍处凝成九宫封印，“待我筑基之日，自会送你去寻万乘剑宗。”
　　遗蜕的挣扎突然停滞，俞从灵的声音带着几分讥诮：“我可是一直在你是身侧，你说的话你以为我是否会相信？”
　　徐云帆轻笑一声，也不回答，只是将封印好的遗蜕叠成方胜状，塞进贴身的龙鳞甲夹层。
　　这具极道遗蜕有大用，若是往后得了什么傀儡之术，将其炼化填充，以俞从灵的实力，绝对是一大助力。
　　随着“嗤”的一声轻响，徐云帆指尖极致凝聚的锋锐气劲划开皮肤，鲜血尚未渗出，那枚开脉丹便如嗅到血腥的蚂蟥，主动钻入伤口。
　　接着极其诡异的一幕发生了。
　　伤口处的血肉突然翻卷蠕动，转眼间愈合如初。
　　下一刻，徐云帆浑身剧震，腹部传来树根破土般的闷响。
　　武道天眼内视下，可见丹丸在丹田血肉交汇之处炸开万千紫丝，如同活物般扎进五脏六腑。
　　最骇人的是脊柱处，那些紫丝竟顺着骨髓腔向上攀爬，每前进一寸都带来刮骨磨髓般的痛楚。
　　“嘶……”
　　徐云帆倒吸一口凉气，他已经做足了准备，但牙关咬出的血沫溅在蒲团上。
　　武道天眼内视下，可见药力在气海处凝成漩涡，无数须状物正刺入附近脏器。
　　最痛的是脊柱，仿佛有千万根烧红的钢针顺着骨髓往上爬，将原本闭塞的经络硬生生凿开通道。
　　徐云帆不敢怠慢，连忙运转被百骸通幽术，引导药力，开始在体内重塑经络。
　　随着百骸通幽术的运转，脊柱深处传来令人牙酸的“咔咔”声，仿佛有无数细小的冰锥在骨髓腔内生长。
　　徐云帆额头青筋暴起，十指深深抠进蒲团，指节因过度用力而泛白。
　　（今天回来晚了，先两章，明日继续努力，感谢大家！）

第398章 真气化真元，长生第一步
　　武道天眼内视下，可见紫黑色的药力如活物般在椎管内蠕动，每前进一寸，就有新的经络雏形在骨骼表面缠绕。
　　最剧烈的痛楚来自第七节胸椎，此处是《百骸通幽术》记载的“灵枢节点”。
　　开脉丹药力在此处突然炸开，化作千百条发丝粗细的紫线，如同蛛网般向四周蜿蜒辐射。
　　徐云帆闷哼一声，后背弓起如虾，脊椎发出不堪重负的呻吟。
　　那些紫线正野蛮地穿透骨膜，于血肉间虚空搭桥，上下强行贯通，形成可供真气，真元等能量流通的网络。
　　“呃啊！！”
　　齿缝间溢出的血沫滴在膝头，徐云帆突然发现自己的视野开始扭曲。
　　药力侵蚀带来的幻象中，他看见自己的脊柱正在扭曲生长，化作一株暗紫色的妖树。
　　树根扎进骨盆，枝桠刺穿肩胛，每根枝条末端都绽放着血管构成的花苞。
　　“临！”
　　瞬间进入临字态的徐云帆，原本几近茫然的目光瞬间平复下来，方才的幻觉瞬间消弭不见，只是默默感受体内的经络似生根发芽，根须蜿蜒遍布全身。
　　他双手迅速结出百骸通幽术中的“通幽法印”，脐下新生灵种随之震颤，喷吐出淡金色的十极真气。
　　这些真气如驯兽师手中的鞭索，抽打着肆意蔓延的药力，将其逼回主要经络干道。
　　内视之下，百骸通幽术运转间，三条主脉如蛟龙般在体内蜿蜒成型。
　　任脉自会阴而起，沿胸腹正中直上咽喉。
　　督脉逆冲脊柱，每一节椎骨都被药力浸染成暗金色，新生的经络网络如藤蔓缠绕骨骼，将原本闭塞的玉枕关强行贯通。
　　冲脉则如巨蟒盘绕五脏，每次搏动都带动十二正经微微震颤，心包位置竟隆起鸽蛋大小的肉瘤。
　　正是《百骸通幽术》记载的灵台雏形。
　　“成了！”
　　徐云帆猛然睁眼，瞳孔深处闪过暗金纹路。
　　此刻，徐云帆脐下三寸的关元穴处，原本的血肉经络已被灵种根须彻底重塑。
　　幽紫色的能量漩涡缓缓流转，如同星云般深邃玄奥，其中心悬浮着一枚米粒大小的晶核，正随着呼吸节奏明灭闪烁，将十极真气吞吐成周天循环。
　　赫然是传说中的丹田气海！
　　尽管初生的气海尚显孱弱，漩涡运转间还带着生涩的滞碍，但那晶核每一次脉动，都如同浑沌初开时的第一声心跳。
　　仙道修行万丈高楼的根基，便在此刻悄然铸就。
　　终于……
　　解除临字态的徐云帆嘴角微微扬起，脸上笑容淡淡浮现，历经千般磨砺，饶是以他如今的沉稳性子，依旧满心喜悦。
　　周身血肉间的真气如百川归海，在丹田气海的牵引下形成浩荡奔流。
　　幽紫色漩涡每轮转一周，便有缕缕暗金纹路顺着新生的经络网络蔓延，将游离在四肢百骸的真气尽数收束。
　　徐云帆能清晰感受到，那些原本如雾霭般飘散的真气，此刻正化作液态汞浆，在冲脉主干中发出江河奔涌的轰鸣。
　　开脉丹药力未散的紫芒仍在骨骼间游走，三条主脉此刻已呈现截然不同的异象。
　　任脉如鎏金锁链贯穿躯干，督脉似虬龙盘柱透出玉泽，而最为诡异的冲脉则在心脏下方凝成鸽蛋大小的肉瘤。
　　这是百骸通幽术的灵种核心，以此为基础，不断演化出可供真气流转的经络系统。
　　当下徐云帆也不耽搁，开始依照从神武真人搜魂获取的真武吞魔真经开始修行。
　　他盘坐如钟，按照真武吞魔真经的修炼方式，十指交叠结成“真武印”。
　　体内液态真气在《真武吞魔真经》的牵引下，开始沿着新生的经络网络奔涌循环。
　　每一次周天运转，真气便凝实一分，渐渐在经脉内壁凝结出细密的暗金色晶粒。
　　“原来如此……”
　　徐云帆灵台澄明。
　　这功法竟是以武道意志为锤，以周身气血为炉，将真气千锤百炼。
　　他观想己神化作熔天鼎炉，脐下晶核随之震颤，喷吐出炽烈真火。
　　若不修行武道，凝练真气的话，根本没办法修行这门真经。
　　从某个角度来讲，这门真经便是武道的后续武学之路。
　　随着时间推移，真武吞魔真经不断运转修行间，最剧烈的变化始于膻中穴。
　　当真气洪流经过此处时，突然被压缩成汞浆状。
　　徐云帆的胸腔发出闷雷般的轰鸣，那团液态真气在极致压力下竟开始坍缩，收拢。
　　“凝！”
　　随着真经法诀催动，坍缩的真气核心突然迸发刺目金芒。
　　十二条主要经络同时震颤，将散布四肢百骸的真气尽数抽离，如百川归海般汇向心脏。
　　心包处的灵台肉瘤此刻化作锻炉，将涌入的真气反复淬炼。
　　寻常修士修炼，如《百欲吞元大法》这类功法，需以观想之法引动体内百脉，使体内汇聚真元，随后如溪流归海般最终汇入丹田气海。
　　然而徐云帆此刻的情况却大不相同。
　　开脉丹药力正在重塑经络体系，新生的丹田气海尚如初生婴孩般脆弱。
　　心包处那鸽蛋大小的灵台肉瘤，此刻演化成特殊的过渡性丹田器官。
　　它既如熔炉般将血气淬炼成真元，又似中转枢纽协调着新旧能量体系的转换。
　　待气海丹田完全稳固，周身经络网络彻底成型，这临时生成的肉瘤便会如蝉蜕般自然消解。
　　三日后的寅时，徐云帆周身突然腾起赤金烈焰。
　　脊椎节节爆响，大椎穴处凝出一枚八面晶体，所有流经此处的真气都被转化为粘稠如汞的真元。
　　新生真元带着山岳般的厚重质感，在经脉中流动时竟发出金铁交鸣之声。
　　此刻他若全力施为，威压堪比练气大圆满。
　　但在徐云帆刻意压制之下，真武吞魔真经的真武伏魔法运转下，气息被完美压制在初入练气的程度。
　　这种感觉，很奇妙……
　　徐云帆内视着经脉中奔涌的真元，以真武吞魔真经凝练，每一缕都似熔化的玄铁般沉重凝实。
　　最玄妙处在于灵台肉瘤与真元的共鸣。
　　每当心脏搏动，鸽蛋大小的肉瘤便如战鼓般震颤，迸发出肉眼可见的赤金波纹。

第399章 真武吞魔真经入门
　　这些波纹扫过经脉时，那些真武吞魔真元竟如受检阅的甲士般齐齐铮鸣，声若古钟余韵，在骨骼间回荡成雷音。
　　‘你的真武吞魔真经入门了’
　　‘你成功将真气转化成为真元’
　　‘你的体内正在重塑经络系统’
　　'……'
　　扫了眼视界上属性面板中一连串的信息提示，徐云帆吐了口气，又仔细看了眼技艺栏上面，入门了的真武吞魔真经，下方列出的特性足足上百项，单单其中金色传说的词条就有三十多个。
　　“原来所谓'吞魔'竟是这般……我还以为是吸纳他人真元……应当是伏魔后吞魔吸纳炼化，截取对方道行才是。”
　　正在消化因为入门而在脑海中浮现关于真武吞魔真经的修行记忆，徐云帆恍然惊觉。
　　寻常功法采补天地灵气，而此经却以武道意志为熔炉，将真气千锤百炼化为真元。
　　新生真元中蕴含的煌煌天威，一招一式皆含雷霆伏魔手段，不断吞魔，投入真武大磨盘中炼化，以此补益自身。
　　钟馗吞鬼，便是这么个理。
　　此刻若有邪祟入侵经脉，怕是一个照面就会被真元中蛰伏的武道真意碾碎。
　　徐云帆屈指轻弹，一缕真元离体三寸便凝成实质。
　　仔细看去，这真元中竟有无数细若发丝的暗金色纹路交织流转，彼此缠绕间隐隐形成真武伏魔形态。
　　正是《真武吞魔真经》记载的“真武吞魔真元”。
　　寻常修士需十年苦功方能凝炼的真元品质，他借武道根基与功法玄妙，三日便已达成。
　　嗯，一切都是他的辛勤和努力，属性面板也不过只是辅助……
　　真武吞魔真经与其他修真功法大相径庭，其精髓不在繁复的术法咒诀，而在于将武道拳脚与天地灵气完美融合。
　　经中记载的并非传统意义上的法术，而是以武入道的攻伐之道。
　　以剑为例子，举手投足间，体内真元可自发凝成三尺剑罡。
　　无需掐诀念咒，仅凭拳掌作剑势，便能引动天地灵气化为煌煌剑气，其锋芒之盛可斩金断玉。
　　修至深处，甚至能演化出“九霄雷殛剑”这等蕴含天威的剑意。
　　就算是最基础的直拳冲击，在真经运转下会形成三重叠加劲道。
　　第一重如锤击体表，第二重似浪涌内脏，第三重则直接震荡对手经脉，正是经中所述“一拳三劲，隔山打牛”的玄妙。
　　吐气成剑，吸气化盾。
　　一呼一吸间自成攻防体系，修至大成时，甚至能形成“龙吟虎啸”的音波攻击，震散敌方术法结构。
　　这些攻伐手段虽无传统法术的花巧，却胜在瞬息发动、毫无征兆。
　　更可怕的是，所有攻击都自带“吞魔“特性，每当击破敌方防御，便会自动吞噬部分溃散灵气反哺自身，形成越战越强的恐怖循环。
　　正如经中总纲所言：“以武载道，举手投足皆天威、吞魔炼真，方寸之间即战场。”
　　“有些意思……”
　　徐云帆目光闪烁，暗自思索。
　　“倒是和玄真门的龙虎丹气有些相似，若后续凝练真武法相，自然脚踏龙蛇，白虎相随，化真武出行……”
　　而且最重要的是，这门真武吞魔真经的潜力极大，绝不单单止步于筑基，也不知道那神武真人到底是如何修行的，这么多年了还在筑基境界蹉跎，甚至不得不五世轮回，再谋筑基。
　　一夜参悟，转瞬即过。
　　当晨雾未散时，院外突然飘来甜腻香风。
　　竹篱上缠绕的荆棘藤无风自动，竟开出妖异的紫红色花朵。
　　徐云帆神情微动，将周身真元迅速收敛，以真武伏魔印压制体内气息，让自己看起来不过初入练气期，眉心的武道天眼微微开合一瞬，后又迅速闭上。
　　练气中期的修士，倒是不用太过担心什么。
　　“徐师弟好狠的心肠……”
　　带着钩子的嗓音穿透门板，“让师姐在寒露里候了半个时辰呢。”
　　吱呀声中，一名绯衣女子倚门而笑。
　　她罗裙半透，雪肌上浮动着朱砂绘就的曼陀罗纹，眉心一点嫣红如滴血珊瑚。
　　最摄人的是那双含情目，左眼瞳仁竟呈心形，流转间似有粉雾氤氲。
　　徐云帆肌肉微绷。此女行走时足不沾尘，真元运用细致，假以时日定然能入练气后期的人材。
　　他起身礼貌询问：“不知师姐是……”
　　衣女子眼波流转间，目光如黏腻的蜜糖般黏在徐云帆身上。
　　随着他起身的动作，宽肩窄腰的轮廓在晨光中投下极具压迫感的剪影。
　　贲张的斜方肌将衣料撑出山峦般的弧度，随着呼吸起伏的胸肌在单薄布料下勾勒出分明沟壑，腰腹处收束的线条却如绷紧的强弓，充满蓄势待发的力量感。
　　她舌尖不自觉地舔过朱唇，心形瞳孔里泛起涟漪般的粉雾，连缠绕在足踝的银链都随着急促的呼吸微微颤动。
　　“花想容。”
　　女子眼睛几乎拉丝，跌跌撞撞地向徐云帆靠了过来，玉指划过他胸膛，在心脏位置轻轻一点，“听闻师弟刚领了开脉丹，师姐特来...指点。”
　　尾音未落，徐云帆便觉有异物试图钻入经脉，低头看见三根近乎透明的丝线正从对方指尖探出。
　　这批婆娘！
　　徐云帆心中暗骂一声，对方看起来一副似被他迷住的模样，实则私底下是想方设法的试探。
　　徐云帆佯装慌乱后退，真元故意运行滞涩。
　　花想容果然上当，心形瞳孔闪过轻蔑，丝线攻势骤然加剧。
　　就在它们即将刺入气海的刹那，冲脉肉瘤突然蠕动，将侵入的真气吞得干干净净。
　　此乃镇魔手段，若再进一步，便是吞魔。
　　“咦？”
　　花想容触电般缩手，朱砂纹路微微发亮，“师弟的经络...倒是特别。”
　　“不及师姐的千情丝精妙。”
　　徐云帆擦去额角冷汗……当然是演的。
　　这千情丝看起来造成的破坏力不强，实则是软钩子，当情丝搭上经脉要害，受术者往往先觉麻痒如蚁行，继而五脏如浸温汤。
　　不过三息，眼前便幻象丛生，或是年少慕艾的初恋，或是求而不得的执念，皆化作活色生香的幻境。
　　纵是筑基修士，若道心稍有缝隙，也会在情丝缠绕下渐失清明，最终沦为施术者的欲奴。
　　（今天加班回来晚了，实在不好意思各位）

第400章 花想容
　　惟有意境达到“心如明镜台”的禅修，或是像徐云帆这般以武道意志凝聚真武法相者，方能以煌煌正道之气震碎情丝。
　　寻常修士即便察觉异常，若意志不坚定，也会因情毒入髓而难以自控，越是运功抵抗，情火反噬愈烈。
　　“听闻此术需采补九十九名修士，师姐想必已至大成？”
　　按照千情丝的修炼方法，怕是已经将那些凡人鼎炉吸纳上千人。
　　不愧为魔宗弟子，随便一名弟子都杀人如麻。
　　花想容掩唇娇笑，裙摆开衩处露出缠绕银链的足踝：“师弟若想当第一百个...呀！”
　　她突然变色后退，原是徐云帆“不小心“让一缕真元外泄，在地面灼出焦痕。
　　花想容看着地面上的焦痕，脸色变换数次，尤其是感知到徐云帆体内那旺盛到极致气血生机。
　　一双眼睛几乎快要将徐云帆吞掉。
　　“练气初期就有这么强盛的气血生机，师弟莫不是想要还兼修了炼体之道？”
　　徐云帆心思电转，看着依旧不愿意挪动脚步的花想容。
　　对方显然是真的想要将他给吸干才罢休啊，看起来当初自己前往百欲峰登记造册的时候，自己的身躯体魄让这些修炼双修合欢之术的弟子垂涎欲滴。
　　无论男女。
　　他走的是真武一道的修行之路，武者之道最重血气浑厚。
　　一身生机勃发，血气如虹，武道修行自然事半功倍。
　　按照炼精化气的要诀，无论是劲力还是真气，皆由气血转化而来。
　　偏偏他这一身磅礴气血，入了这百欲峰，简直就像一头肥羊误入狼群。
　　那些饥渴的目光，都恨不得立刻扑上来分一杯羹。
　　花想容不过是第一个按捺不住的，后面排队等着下手的，还不知道有多少。
　　无论男女……
　　这些人性格扭曲，攻的不少，受的也不少。
　　尤其是哪些练得似男生女相的百欲峰弟子，着实令人犯恶心。
　　徐云帆心中瞬间做出决断，看着花想容这曼妙胴体，以及那媚眼如丝的样貌，他脸上挂起笑容，客气道：“花师姐，师弟正愁百欲吞元大法如何修行，眼下师姐来的正是时候，还想请教请教……”
　　“当然了！”
　　花想容眸中精芒几如星火迸溅，垂落的指尖轻轻一颤，那缕几乎透明的千情丝如活物般缩回袖中。
　　这一幕看得徐云帆都忍不住眉头微微一挑，身为武道极道者，他于五感而言超越常人所能想象，自然能察觉到花想容垂下的衣袖中，那只手到底在干什么。
　　眼前这名新进弟子，一身纯阳气息浓烈得恍若烘炉，若是将其劲阳之气吸纳抽干，自己绝对能迈入练气后期！
　　她红唇微启，呵气如兰：“师弟这般体魄，在百欲峰倒是少见呢。”
　　说话间，罗裙开衩处若隐若现的雪白肌肤上，银链随着步伐叮当作响，在昏暗的室内格外清脆。
　　她脸上带着几许笑意，微微颔首道：“师弟，且进房详叙一番，我细细告知你百欲吞元大法的个中细节……”
　　徐云帆只觉鼻端萦绕着一股甜腻香气，似兰非兰，似麝非麝，勾得人气血微微浮动。
　　他不动声色地侧身让路，花想容便如一阵香风掠过，裙裾翻飞间露出半截玉腿，足尖点在青石地面上，竟不染纤尘。
　　“师弟这住处倒是清静。”
　　花想容环顾四周，指尖拂过简陋的木桌，在积灰上留下一道蜿蜒痕迹。
　　她忽地转身，罗袖翻飞间，一缕粉雾无声弥漫开来。
　　徐云帆顿觉眼前景象微微扭曲，花想容的面容在雾气中愈发娇艳，眼角那颗泪痣红得仿佛要滴出血来。
　　“师姐这是...”
　　“嘘……”
　　花想容的食指抵在他唇上，触感冰凉，“师弟不是要请教百欲吞元大法么？”
　　她嗓音忽然变得圣洁，却又有无穷魅惑之感，带着蛊惑人心的韵律，“此法需……肌肤相亲方能领悟其中三昧。”
　　徐云帆只觉腰间一紧，已被花想容推倒在榻上。
　　檀木床板发出不堪重负的吱呀声，
　　她俯身时，发间金步摇垂下的珠串扫过徐云帆脸颊，带着撩人的痒意。
　　“师弟可知……”
　　她吐息灼热，唇瓣几乎贴上徐云帆的耳垂，“百欲峰为何叫这个名字？”
　　说话间，纤纤玉指顺着他的锁骨往下，在胸膛画着圈，“世人皆具百欲，而欲念...实乃大补之物。”
　　花想容朱唇轻启，吐气如兰，“此物可淬炼神魂，滋养道基。须知纵使肉身沉沦欲海，只要道心澄明，依旧不染纤尘。咱们百欲峰峰主百花真人，可也是这么过来的，历经万千，凝练出亦可圣洁心思。”
　　指尖突然用力，
　　徐云帆闷哼一声，感到一股异种真气顺穴位钻入经脉。花想容见状轻笑，眼中贪婪更甚：“好精纯的阳气，师姐今日有福了。”
　　她腰肢轻摆，纱衣滑落肩头，露出锁骨处一道妖异的红纹，徐云帆眼眸闪过一丝难以察觉的异色。
　　这红纹乃是千情丝所化，是采补过九十九名至少是练气初期的修士后才会显现的痕迹。
　　同时也是为了能瞬间催动千情丝，才会让其入痕迹。
　　“师姐这般想不顾一切采补同门……”
　　徐云帆气息微乱，“不怕宗门责难？”
　　花想容动作一顿，眼底闪过一丝苦涩，但转瞬被贪婪取代：“师弟可知元始宗为何被世人称为元魔宗，因为宗内盛行的便是弱肉强食，明面上禁止同门相残，可实际上却私底下每天不知死多少人，筑基之下皆是材料。”
　　她尖锐的指尖盖微滑，徐云帆的衣袍应声而落，露出精壮身躯。
　　......
　　“人材身死...不过消耗，师弟往后，做个凡人也挺好的。”
　　话音未落，她下身猛地传来一股偌大吸力，想要采补徐云帆体内精气真元。
　　然而就在这电光火石间，徐云帆嘴角勾起一抹笑意。
　　花想容突然瞪大眼睛，她运转的百欲吞元大法竟如泥牛入海，非但吸不动半分精气，反被一股沛然巨力倒卷而回。
　　“怎么回事？！”

第401章 此为魔，真武吞魔
　　她尖声厉叫，想要抽身却动弹不得。
　　徐云帆皮肤下浮现出暗金纹路，两只大手死死地按住想要起身的花想容的肩膀，五指如锁链般将她牢牢箍住。
　　“师姐怎么了，不是很喜欢这样吗，怎地这就走了？”
　　“师姐不是说...没人知晓便可？反正大家都是人材，谁死都一样？”
　　徐云帆声音陡然阴沉，眉心一道血色竖纹裂开，露出赤金天眼。
　　花想容惊骇欲绝地发现，自己苦修数十年的元阴气正被疯狂抽离，被那撑天柱疯狂吸纳。
　　接着，徐云帆翻身将花想容按下，再次有规律的活动起来。
　　整整两日。
　　“不！住手！”
　　她尖利的指甲在徐云帆胸前抓出火花星子，却在徐云帆胸膛上连半点白痕都无法留下，任由她如何挣扎，依旧无法阻止修为流失。
　　她那丰满的身躯以肉眼可见的速度干瘪下去，乌黑发丝寸寸灰白，“你杀了我，便是同门相残，若现在住手的话，我可以既往不咎！你……”
　　徐云帆一把掐住她喉咙，让对方说不出话。
　　若是在外面，有第三者在场的话，徐云帆自然不会如此鲁莽，可在自家地盘，他甚至依葫芦画瓢的布下一个遮掩法阵，自然不会有丝毫迟疑。
　　真半途放过花想容的话，那恐怕真的没办法善了，对方本就抱着不怀好意的目的找上门来，他自然不会放过。
　　“巧了，我最爱同门相残了。”
　　吞噬速度骤然加快，花想容的皮肤如风干树皮般皲裂剥落，眼珠凸出，最后化作一具狰狞干尸。
　　“砰！”
　　干尸被徐云帆剧烈的动作冲撞得爆裂成粉，他运转真武吞魔，将逸散的最后一丝精气吞入腹中。
　　徐云帆五指微张，一缕暗金色真元自指尖流转而出，如游龙般在室内盘旋。
　　那真元所过之处，花想容所化的骨粉蕴含的真元精气没有丝毫放过，纷纷被卷入其中，在虚空中凝成一道灰白色的漩涡。
　　“炼！”
　　他低喝一声，眉心赤金天眼骤然睁开，体内真武磨盘轰然运转。
　　那吞噬而来的驳杂真元被碾入磨盘之中，发出刺耳的“咯吱”声，仿佛千万厉鬼在哀嚎。
　　杂质如黑血般从磨盘缝隙渗出，还未落地便被纯阳真火灼成青烟。
　　“真武之道，斩魔为薪。”
　　花想容是魔，以真武吞魔真经运转，斩魔吞元，乃应有之意。
　　徐云帆感受着经脉中越发精纯的真元流动，眼中金芒大盛，“以你近甲子修为，为我巩固修为，抬举道基，倒是你的造化。”
　　最后一丝魔气被磨盘碾碎时，整间静室突然为之一清。
　　窗外吹来的夜风卷起残留的灰烬，那些灰烬在空中一旋，便都清扫出屋外，转瞬即逝。
　　‘你成功以真武伏魔，你的真武吞魔真经的熟练度提升了’
　　属性面板上，真武吞魔真经当初入门时，其中蕴含的修行记忆，可是横跨将近百年时间，方才将真气凝聚到极致，后一步登升，于体内化出第一缕真元。
　　随后在丹田气海凝聚的真武磨盘，在属性面板给出的修行记忆中，几乎快寿元终结方成。
　　如此，天地枷锁从此卸下。
　　他缓缓走到窗前，看向窗外。
　　暮色四合时，百欲峰上万千宫灯次第亮起。
　　琉璃灯盏沿着蜿蜒山道盘旋而上，在朱红廊柱间投下琥珀色的光晕。
　　飞檐枓栱上悬挂的鎏金风铃随风轻响，将雕梁画栋的听雨轩、流觞阁映照得恍若琼楼玉宇。
　　最高处的百花真人道场百花殿更是通体透亮，整块昆仑玉砌成的栏杆在灯光中流转着烟霞般的色彩。
　　山腰处的温泉池氤氲着雾气，白玉砌就的池边镶嵌着夜明珠，与岸边垂落的鲛绡纱帐相映成趣。
　　更远处，三十六座精舍错落有致地隐在桃林深处，每当夜风拂过，便有粉色花瓣混着熏香的甜腻气息飘散开来。
　　这宛如天上宫阙的景致下，却埋着不为人知的腌臜。
　　就不远处崖岸边上的听雨轩地板是用能吸音的沉阴木所制，为的是掩盖鼎炉被采补至死时的惨叫。
　　流觞阁下的水渠常年泛着淡红，那是冲洗血污留下的痕迹。
　　就连那看似仙气飘飘的温泉池底，都沉着七具被吸干元阴的女修骸骨。
　　她们临死前还保持着双手向上挣扎的姿势，指骨深深抠进池底的暖玉砖缝里，然后被筑基真人点化成石，也不知在那位真人看来，生前到底犯了多大罪孽。
　　最令人生寒的是桃林深处的土质格外肥沃，每年春日开出的桃花都艳得渗人。
　　新入门的弟子只当是灵泉浇灌所致，却不知每一株桃树下都埋着三四具尸骸。
　　那都是百欲峰百年来“报废”的鼎炉。
　　当夜风吹过时，簌簌作响的不仅是花枝，还有那些永远沉默的森森白骨。
　　时光如白驹过隙，转眼间便是数月光阴。
　　花想容的消失如同投入深潭的一粒石子，起初还泛起几圈涟漪，很快便归于平静。
　　偶有相熟弟子提及，却发现无人知晓其去向，众人也只是心照不宣地交换个意味深长的眼神，便默契地转移话题。
　　在这百欲峰上，同门失踪早已是司空见惯之事。
　　大家都是练气之下，把人当做鼎炉，被人当做鼎炉乃是常有之事，只要不在大庭广众之下，做的手脚干脆利落，无人知晓又能奈何。
　　啥？
　　筑基真人能以道基牵动因果，寻蛛丝马迹。
　　可你又不是真人嫡系，不过是百欲峰一普通元始宗弟子，区区人材，真人岂会费这力气。
　　徐云帆暗中观察数日，确认此事确实无人追究，悬着的心这才彻底放下。
　　他将全部心神投入到修炼之中，白日里运转《真武伏魔真经》打磨真元，夜间则以《百骸通幽术》开辟体内经络岔道，主干经络虽然已经补完，但只有直达末梢，浸润每一处血肉方才能大成。
　　瓦屋外的桃树开了又谢，谢了又开，他却始终闭门不出，如同一块顽石般沉浸在修行之中。
　　寒来暑往，转眼已是冬去春来。
　　（待会儿还有一章，正在码字中……）

第402章 重塑完成
　　中间倒是有不少百欲峰的弟子知道这名刚刚入门的弟子一身纯阳气息旺盛得很。
　　接下来的日子里，徐云帆的瓦屋外渐渐热闹起来。
　　那些穿着轻薄纱衣的百欲峰弟子们，或倚在桃树下轻摇团扇，或斜靠廊柱把玩玉佩，眼神却总似有若无地瞟向那扇紧闭的木门。
　　“徐师弟可在？师姐新得了一壶灵酒，特来邀你共饮...”
　　“听闻师弟体魄强健，我这儿有本《龙虎交泰诀》，不如一同参详？”
　　“奴家修炼时总觉气脉不畅，想请师弟帮忙看看……”
　　“……”
　　甜腻的脂粉香混着桃林芬芳，在瓦屋四周萦绕不散。
　　有男生女相的弟子故作豪迈地拍门，袖中却藏着采补法器，女修们裙裾翩跹间，足踝银铃故意晃得清脆。
　　甚至夜深人静时，窗棂会被指甲轻轻刮擦，伴着气若游丝的喘息声。
　　徐云帆始终闭门不出。
　　屋外桃枝上系着的丝帕越挂越多，像一群蜘蛛结网，耐心等待猎物出洞。
　　院门外的弟子来了去，去了来。
　　见徐云帆始终没有回应，也只能不甘离去。
　　百欲峰内你可以私底下互砍，可若是一旦动静闹大，破了屋舍，那可就是大罪。
　　百欲峰上的建筑，都是按照百花真人的喜好来布置的。
　　直到某日，一支金步摇突然穿透窗纸，簪尖闪着幽蓝寒芒，在距他眉心三寸处被两指夹住。
　　“徐师弟，在下发现一处机缘，若得当，兴许能一步迈入练气后期，不去看看吗？”
　　“机缘？“徐云帆冷笑捻碎毒簪，“怕是黄泉路的引魂幡吧。”
　　他也懒得回应，只是将自己的一身纯阳气息缓缓扩散出去。
　　站在门外的一名练气后期女子感应到之后，脸色顿时难看至极。
　　这看似纯净的纯阳气，变得有些驳杂，明显是破了雏。
　　她当即不顾形象，站在徐云帆门外叉着腰叫骂道：“哪个骚蹄子给老娘捷足先登了，若是被我逮着定要将你给抽筋扒皮不可……”
　　徐云帆心思微动，将花想容一身真元彻底炼化的他忍不住泛起些许心思。
　　但很快，他便将这心思压下来。
　　站在他院门前叫骂的女子来历不一般，不像花想容这样的元魔宗底层边缘弟子，乃是百花真人的嫡系。
　　练气后期，虽然依旧会被当做耗材，但终归是受到了些许重视的，无论如何，练气后期的弟子只要修行得当，兴许能再出一位筑基真人。
　　尽管修的是同法同道，但也不意味着这条道只能容得下一位筑基。
　　“倒是有些可惜了……”
　　如果将门前女子采补哦不，伏魔吞魔掉的话，能让他真元越发浓厚几分，一旦有机会，便能依仗武道玄晶，铸就神武道基。
　　这一日，徐云帆终于从入定中醒来。
　　徐云帆缓缓睁开双眼，瞳孔中金芒流转如熔金涌动，周身气息比一年前更加凝炼深沉。
　　随着他舒展身躯，体内顿时爆发出连绵不绝的骨骼爆响，宛如千颗玄铁珠在铜炉中滚动碰撞。
　　他每一寸筋肉都泛着暗金色的光泽，皮肤下隐约可见真元如汞浆般在经脉中奔涌。
　　脊椎大龙节节舒展时，竟在空气中激荡出肉眼可见的波纹，连带着周遭三丈内的尘埃都被震得悬浮而起，这间屋舍都被他该震动晃了三晃。
　　“呼！！”
　　一口浊气吐出，竟在石墙上蚀出蛛网般的裂痕。
　　徐云帆低头审视双掌，只见掌纹间流淌着赤金色的真元细流，轻轻一握，指缝中便迸出数道扭曲空气的罡气。
　　最惊人的是丹田处的真武磨盘，此刻已凝实如赤金浇筑，每一次旋转都带动全身三百六十五处大穴共鸣。
　　原本需要刻意催动的护体罡气，如今已如呼吸般自然流转，在皮肤表面形成一层薄如蝉翼却坚逾精钢的真元甲胄。
　　他忽然屈指轻弹，一缕凝练到极致的真元激射而出，窗外十丈外的一株桃树应声断为两截。
　　断面光滑如镜，竟是被瞬间汽化的木质在高温下形成了琉璃状的结晶层。
　　“真武吞魔真经……快要小成了。”
　　徐云帆嘴角微扬，感受着心脏每一次搏动都似地脉震鸣。
　　现在的他，行真武之道，单凭体魄就足以硬抗练气后期的法器轰击，而真元储量更是堪比寻常练气大圆满修士的三倍有余。
　　最令他心神激荡的，是《百骸通幽术》终于臻至大成之境。
　　此刻内视己身，只见三百六十五条主脉如星河璀璨，十二万九千六百条支脉似蛛网密布，在真元灌注下绽放出琉璃般的光泽。
　　每处穴窍都化作微型漩涡，吞吐间与丹田处的真武磨盘遥相呼应，构成一幅周天星斗运转的玄奥图谱。
　　经络大成带来的变化远超预期，真元流动速度暴涨十倍有余，原本需要三个周天才能完成的循环，如今瞬息可至。
　　最奇妙的是那些隐藏在肌肉纤维间的微型气脉，让每一寸血肉都能直接吸纳天地灵气，彻底打破了传统修行必须经由丹田的桎梏。
　　徐云帆忽然并指成剑，一道真元自指尖迸射而出。
　　不同于以往笔直的轨迹，这道真元竟在空中划出七道迂回弧线，最终同时命中七片飘落的桃花。
　　这正是百骸通幽的玄妙之处，能让真元如臂使指般在任意经络间切换流转。
　　难怪，难怪会有百骸通幽术和开脉丹。
　　怕是有不少元始宗弟子会依仗此重塑体内经脉。
　　“成了！”
　　徐云帆长舒一口气，胸中郁结的块垒此刻终于烟消云散。
　　他感受着体内奔涌的真元，三百六十五处大穴如星辰闪耀，十二万九千六百条支脉似江河奔流。
　　这具历经千锤百炼的躯体，已然成为最完美的修道之基。
　　虽在他人来说是后天而成，难和先天相比，但对资质一般的徐云帆来说已经极好。
　　“大道之基已成，接下来，便是水到渠成。”
　　待功法大成之日，便是凝练武道玄晶、铸就神武道基之时。
　　到那时，他才能真正跳出“人材”樊笼，在这弱肉强食的元魔宗站稳脚跟。

第403章 魔宗特色
　　推开尘封已久的木门，天光倾泻而入。
　　徐云帆眯起眼睛，望向远处巍峨的藏经阁。
　　修仙之路漫漫，丹器符阵诸般技艺，都该有所涉猎。
　　毕竟在这吃人不吐骨头的魔宗，多一门手艺，就多一条活路。
　　有属性面板的存在，不去修炼，实在是太暴殄天物。
　　他本职工作可是打铁的，再加上自己身上的甲胄兵器都需要得到更改，自然对炼器一道比较上心。
　　当下不再犹豫。
　　徐云帆踏着青石台阶向上攀登，百欲峰的半山腰处，一座灰黑色的建筑依山而建，飞檐翘角上悬挂着青铜铃铛，在风中发出沉闷的声响。
　　百欲峰的藏经阁，与其他峰头的藏经阁一样，都是各峰弟子查阅功法典籍的所在。
　　只是相比起其他宗门藏经阁的庄严肃穆，这座藏经阁外墙上爬满了暗红色的藤蔓，远远望去像是被鲜血浸染过一般。
　　藏经阁门前是一处不大的平台，地面铺着班驳的青石板，缝隙间生着几株顽强的野草。
　　这一幕看起来着实荒芜得很，毫无生气，根本没几个弟子前来。
　　徐云帆感觉有些意外。
　　按道理来说，藏经阁应该是一宗门之中弟子来往聚集地之一。
　　眼下这一个鬼影都没有，着实让他有些意外。
　　徐云帆走到近前，发现大门上刻着繁复的阵法纹路，隐隐有灵光流转。
　　他刚伸手推门，门上的阵法便亮起一道红光，将他拦在外面。
　　“新来的？”
　　一个懒洋洋的声音从旁边传来。
　　徐云帆转头看去，只见一名穿着灰色弟子服的青年倚在门柱上，手里把玩着一块玉牌，“进藏经阁要缴纳三百贡献点。”
　　徐云帆眉头微皱：“这么贵？”
　　值守弟子嗤笑一声：“嫌贵？可以去其他峰的藏经阁啊。”
　　他上下打量着徐云帆，眼中闪过一丝戏谑，“其他峰想要入藏经阁，非本峰弟子花费贡献点可是要翻倍的。”
　　徐云帆沉默片刻，从怀中取出身份玉牌：“缴纳。”
　　值守弟子接过玉牌，在门旁的阵法上轻轻一划，玉牌上顿时少了三百贡献点。
　　他将玉牌抛还给徐云帆，嘴角挂着意味深长的笑容：“请吧。”
　　推开沉重的木门，徐云帆迈步走入藏经阁。
　　想象中的典籍如山、玉简成堆的场景并未出现，映入眼帘的是一个空荡荡的大厅，只有寥寥几个书架孤零零地立在那里，上面的典籍屈指可数。
　　“这……”
　　徐云帆一时愣在原地，心中顿时涌起一股被欺骗的愤怒。
　　三百贡献点，在外门弟子中都算得上一笔不小的财富，可兑换不少修行丹药，亦或者是采买不少材料，竟然就换来这么个空壳子？
　　他这才明白为何刚才那值守弟子的表情如此怪异，那分明是在等着看笑话。
　　徐云帆回想起这几日在百欲峰的所见所闻，那些同门弟子看向新人的眼神总是带着几分玩味和期待，现在想来，恐怕就是在等着看新人被坑的反应。
　　“果然……”
　　这些人一个二个都是畜牲。
　　徐云帆苦笑一声，摇了摇头。
　　元始宗的规矩就是这样，明知道是坑，你也得往里跳。
　　那些老弟子们似乎特别享受这种损人不利己的快感，哪怕自己得不到好处，只要能看别人吃亏就心满意足。
　　他缓步走向最近的一个书架，随手拿起一本典籍。
　　封面上写着《百欲心经入门篇》，翻开一看，里面竟然只有前三页有内容，后面全是空白。
　　“这也行？”
　　徐云帆气得差点笑出声来。
　　他放下这本“典籍”，又查看了其他几本，情况大同小异，要么内容残缺不全，要么就是些无关紧要的杂记。
　　明显是为了凑数放上来的，根本就是一些不痛不痒，甚至毫无关联的书册，里面甚至还有几本刘皇叔！
　　徐云帆面无表情地放下书册。
　　以后有能力，定然要将整个百欲峰都给砸了。
　　大厅角落里还有几个玉简，徐云帆拿起一个注入神识，发现里面记录的是一门名为“合欢术”的双修功法，但关键部分都被刻意抹去了。
　　连这等低阶法门都要隐去修行关窍。
　　简直无耻至极！
　　“难怪百欲峰弟子都这么...”
　　徐云帆想起那些同门看向他的诡异眼神。
　　除了入门时领取的一门百欲吞元大法的修行真经之外，其余一切都需要贡献点来兑换，而藏经阁，显然是坑过不少人。
　　在这种环境下成长起来的修士，心理不变态才怪。
　　他走到窗边，透过斑驳的窗棂望向远处的山峦。
　　其他峰的建筑隐约可见，其中必然也有一座藏经阁伫立，想必情况也好不到哪去。
　　元始宗不愧被人称作元魔宗，个个都是畜牲，处处是坑，步步是套，稍有不慎就会着了道。
　　正当徐云帆准备离开时，忽然注意到墙角有一个不起眼的小门。
　　他走过去推了推，发现门是锁着的，上面同样有阵法保护。
　　“这里还需要额外缴费？”
　　徐云帆心中已经对元始宗的套路了然于胸。
　　他四下张望，果然在门旁发现了一块小石碑，上面刻着“内室阅览，五百贡献点/时辰”的字样。
　　“真是死要钱……”
　　徐云帆眼角微微抽搐，他极大概率可以肯定的是，就算再花五百贡献点进去，里面也几乎和外面一模一样，要真是还有点良心，极大可能是放一本百欲吞元大法。
　　在元始宗这种地方，想要获得真正的功法典籍，不付出代价是不可能的。
　　与其在藏经阁，不如在元始宗的兑换处花费贡献点兑换。
　　这又是元始宗弟子的另一个特点，在坑完人之后，总会给你留一条若隐若现的出路，让你在绝望中看到一丝希望，然后继续在这残酷的修行路上走下去。
　　毕竟，真把弟子全部当做耗材，又哪里会有真为元魔宗好的。
　　总归是会培养些人材出来。
　　走出藏经阁时，那名值守弟子还在原地，见徐云帆出来，脸上露出意味深长的笑容：“收获如何？”
　　徐云帆没有回答，只是平静地看了他一眼，转身离去。

第404章 修行（祝大家端午安康）
　　不过练气中期罢了。
　　身后传来值守弟子的大笑声，在空旷的山间显得格外刺耳。
　　下山路上，徐云帆回想起这几日在元始宗的所见所闻，越发理解了为何外界都说元始宗是魔道宗门。
　　这里豢养的根本不是求道之人，而是一群性格扭曲，三观崩塌的魔头。他们以同门痛苦为修行资粮，损人不利己是生存法则，背信弃义不过是家常便饭。
　　在这等魔窟中，越是癫狂之辈反而活得越发滋润。
　　但既然已经选择了这条路，就没有回头可言。
　　徐云帆握紧拳头，目光坚定地望向百欲峰东北角的欢喜院方向。
　　在元始宗，想要活下去，就必须比其他人更狠，更狡诈。
　　夜色渐浓，百欲峰上飘起淡淡的雾气，将那些阴暗的角落笼罩得更加神秘。
　　徐云帆的身影渐渐消失在雾气中，只留下藏经阁檐角的铜铃，在风中发出清脆的声响，仿佛在嘲笑着又一个落入元始宗陷井的可怜人。
　　暮色四合时，青铜铃铛的余韵还在山间回荡。
　　值守弟子赵三哼着小调走下石阶，指间抛玩着今日赚来的贡献点玉牌。
　　藏经阁的差事虽油水稀薄，每日不过六点贡献点的例钱，比起那些刀口舔血的宗门任务着实寒酸。
　　但胜在安稳，不必担心被同门背后捅刀，更妙的是能日日观赏新入坑的师弟们那副如丧考妣的精彩表情。
　　看着他们从满怀希望到面如死灰的转变，那份扭曲的快感，可比多赚几枚贡献点来得痛快多了。
　　他刚转过山道拐角，后颈突然袭来一阵刺骨寒意。
　　“谁”
　　一记手锤带着破风声砸在他太阳穴上，护体真元如气泡瞬息破裂，让他结结实实挨了这一锤。
　　赵三眼前炸开一片猩红，体内真元瞬间溃散，整个人如破麻袋般栽进路旁灌木丛。
　　朦胧中看见徐云帆蹲下身，十指翻飞间已将他腰间三个储物袋尽数扯下。
　　“师兄白日笑得挺欢？”
　　徐云帆指尖燃起一缕暗金色真气，顺着赵三丹田狠狠捅入，“三百贡献点就给我看几本春宫图？”
　　赵三浑身痉挛如虾，七窍溢出黑血。
　　他惊恐地发现徐云帆所灌注的真武伏魔真元正在经脉中肆虐，如磨盘般将苦修多年的百欲真元碾得粉碎。
　　想要尖叫求饶，却被一只铁钳般的手掌扼住咽喉。
　　“放心，你会死得很痛快，不会有半点痛苦。”
　　徐云帆贴在他耳边轻语，声音比山风更冷，“师兄，咱们魔宗弟子，都在苦海沉沦，大家都在挣扎，何必做些损人不利己的事情呢，看看，下场就是这样。”
　　随着脊椎第三节被指劲点碎，伏魔真元将赵三体内的精修多年的真元裹挟而回，整个人像烂泥般瘫在腐叶堆里，生机迅速消弭，迅速变成干尸粉尘在林间弥漫。
　　徐云帆掂了掂战利品，三瓶玉髓养心丹、七十贡献点，还有块刻着阵道初解玉简。
　　远处传来脚步声，他身影一晃便融进雾中，只剩赵三破碎的身躯在林间缓缓沉寂。
　　徐云帆身形如鬼魅般掠过山道，足尖点在青苔上竟不惊动半点露珠。
　　回到石室后，他眉心微蹙，武道天眼骤然睁开，金芒流转的瞳孔中倒映出方圆百丈内每一缕细微波动。
　　墙角蛛网震颤的幅度、瓦缝间尘埃飘落的轨迹，乃至地脉深处蛰伏的虫豸心跳，皆在武道天眼笼罩下无所遁形。
　　确认安全后，他从怀中取出那枚泛着青光的玉简。
　　这《阵道初解》虽只是入门典籍，但其中记载的“聚灵阵“已让他眼前发亮。
　　其中记载的阵道，对于初学者和炼气期来说极为有用。
　　只是构筑的阵法极为繁复，每道符纹的灵力输出必须精确到“毫厘之微”。
　　稍有不慎，轻则阵法反噬，重则灵气暴走炸碎神魂。
　　“坎位三转，离火生莲...”
　　徐云帆喃喃念着阵诀，十指在身前虚划。
　　暗金色真元从指尖渗出，却在凝结第三道阵基时突然扭曲。
　　真气丝线如同撞上无形屏障，在空气中撕扯出刺耳的裂帛声，空气中游离的灵气仿佛被引爆了一般，在他周身轰然炸裂，发出一声闷响回荡在院内。
　　他闷哼一声，鼻腔涌出铁锈味。
　　他抹了把鼻孔流出的血液，眼眸熠熠。
　　“有些意思……”
　　以他如今的体魄，竟然会被这么一下震出些微内伤。
　　下一瞬，徐云帆体内真武伏魔真经轰然运转，脊椎大龙处迸发刺目金芒，真元如江河奔涌冲刷四肢百骸。
　　肌理间浮现龟甲纹路，血肉深处传出梵唱般的嗡鸣，那些被阵法反震造成的细微裂痕，在玄奥真元流转间以肉眼可见的速度弥合如初。
　　呼吸间恢复，徐云帆神色如常，不断揣摩这门阵道初解。
　　‘你正在参悟阵道初解，似乎隐隐有所得……’
　　‘你尝试布置聚灵阵，但失败了，你获得了些许收获’
　　徐云帆扫了眼视界上属性面板的提示，虽只是阵道初基恩，但万丈高楼平地起。
　　待入门之后，凭借属性面板之助，自可水到渠成，将阵道推至精深境界。
　　这阵道玄术最重根基，初时不过勾勒符纹、引动灵气，待得造诣渐深，便能以方寸阵盘为引，借天地大势为用。
　　届时翻手布阵，覆手成势，纵是练气修为，亦可借阵法之威撼动筑基真人。
　　“阵道如织天罗，错一线则万隙生……”
　　当然，这是最理想状态，现实是筑基真人一掌覆下，任由你炼气期的修士布下惊世法阵，依旧被一掌破灭。
　　铸就道基之后，便受天地所认，可获本命神通，自身层次已超出练气期修士想象。
　　“接下来的时日，徐云帆闭门不出，整日浸淫在修行之中。
　　晨起运转真武伏魔真经，脊椎如龙起伏间，暗金色真元在经脉中奔涌如江，午后研习阵道初解，十指在虚空中勾画符纹，时而引发灵气爆鸣震得石室颤动。
　　直到三月之后，属性面板上，技艺栏上阵道已然在列，加上真武伏魔真经，这两项的熟练度都在缓慢而坚定地增长着。
　　（今日回来晚了，明天努力，感谢大家支持！谢谢各位投的推荐票，待我状态好的时候爆更）

今天端午节，祝大家端午安康！
　　今天请个假，不好意思家里人来成都，容许我偷懒一天，感谢大家！明日努力四更！

第405章 斩心猿意马，捉天罡拿地煞
　　眼下天地灵气浓郁无比，虽然比不得百欲峰上租赁的灵气汇聚洞府，但对于贫瘠的神武界来说。
　　此地和仙界没什么两样。
　　徐云帆轻吐了口气，胸中积蓄的一口浊气缓缓吐出，凝实间竟成一口气箭，在院中弥久不散。
　　他起身活动了下筋骨，准备松散下筋骨。
　　按照真武伏魔真经上筑基条件，还需重构精气神三宝，斩心猿意马，练天罡拿地煞，一步一步将自身意志身躯推升到极致之后，方可凭借武道玄晶铸得道基。
　　重构精气神三宝这一阶段徐云帆早已经轻易完成，武道突破九境桎梏，成就陆地神仙境后，自然早已经为完成。
　　斩心猿意马，讲真对于修行临字诀的徐云帆来说，不要太简单，临字态下，筑基被勾动的心猿意马转瞬可灭。
　　惟独练天罡拿地煞这一关最为艰难。
　　三十六天罡气缥缈难寻，非洞天福地不可得。
　　七十二地煞幽邃凶险，需深入九幽冥府方有缘得见。
　　这天罡地煞之气，皆是天地初开时遗留的先天本源，每一种都可称为筑基机缘。
　　天罡气清灵高远，如'紫霄雷罡'需在雷暴核心处接引，'玄冰天罡'唯有极北万年冰川下才能采撷。
　　地煞气阴浊暴烈，像'九幽阴煞'要深入地脉千丈，'焚心地煞'则需在火山熔岩中淬炼。
　　每炼化一道，肉身便经历一次脱胎换骨，至少需要备齐一天罡一地煞备方能铸就无暇道基。
　　更难得的是，天罡地煞相生相克。
　　采得'青冥天罡'必要配'玄阴地煞'调和，取得'赤炎地煞'需以'寒髓天罡'中和。
　　稍有差池，轻则经脉尽毁，重则身死道消。
　　当年元始宗有位天才，连收二十四道天罡未寻相配地煞，最终爆体而亡，洞府遗迹至今仍弥漫着暴走的罡气……
　　将手中的杂记合上后，徐云帆眼眸晶莹，真武伏魔真经练就的神武道基，自然有最合适他的天罡地煞。
　　当年神武真人筑基，采摘的便是真武天罡成北极荡魔气，需至极北玄冰渊底，借北斗七星连珠之夜引动，其含玄武星君镇魔真意，罡气呈玄黑鎏金纹，炼化时周身会浮现龟蛇盘绕法相。
　　所谓的玄武星君，按照徐云帆来看便是以九天星系测定而出，星位变换，星位变化无穷，自然衍生无穷伟力。
　　其二便是伏魔地煞，当初探得神武真人破碎记忆间，对方曾深入地脉熔狱第九层，以武道意志降服业火精魄。
　　“真武伏魔真经……”
　　徐云帆细细琢磨着，最后哑然，想必这真武之路，也是以这真武天罡，伏魔地煞而成。
　　“须着手准备寻天罡地煞才行……”
　　此刻徐云帆体内真元之浑厚，已远超寻常练气大圆满修士数倍有余。
　　真武伏魔真经虽尚未臻至大成圆满之境，却与他一身武道根基完美契合。
　　这具历经千锤百炼的武躯，便是神武真人都眼馋得很，属性面板辅佐之下，他武道每一个阶段都扎实无比。
　　从洗髓境的'金髓玉骨'到九境练气的'十极归元'，每一步都暗合真武镇魔之道。
　　更难得的是，他体内十极真气演化出的'周天磨盘'，恰与真经中'龟蛇盘绕'的法相暗合。
　　丹田处旋转的真元漩涡每次吞吐，都会在体表浮现出其余云纹，连带着龙鳞甲叶也发出清越铮鸣。
　　这等水乳交融的修行状态，放在元始宗历代真传中也属罕见。
　　就连百欲峰地脉中蛰伏的浊煞之气，在触及他周身三丈时也会自发凝结成玄冥冰晶，这正是真武伏魔真经即将突破小成的征兆。
　　徐云帆能清晰感知到，自己距离那'天罡淬体，地煞炼魂'的筑基门槛，只差最后两道先天之气的熔铸。
　　-----------------
　　“什么，师弟想去极北之地寻天心雪莲？”
　　百事殿青玉案前，徐云帆的笑容在鲛烛映照下显得格外温润。
　　他对面着藕荷色纱裙的女弟子却瞳孔微缩。
　　这新入门的师弟看似练气四层，初入练气中期，但气息沉稳如渊，元始宗弟子绝大多数都有着藏手段的习惯。
　　但以她阅人无数的眼光，自然能看出对方有所隐藏，只是任由她如何暗施手段，却瞧不出丝毫端倪。
　　越是如此，女弟子心中越发凝重，甚至有些后悔和徐云帆搭话。
　　“师姐明鉴。”
　　徐云帆指了指刚刚从百事殿接取的任务玉简，“听闻雪莲子能助'斩心丹'成丹率提升两成，恰好...”
　　“你知道极北冰原的玄冥罡风吗？”
　　女弟子突然打断，心思攒动，看着徐云帆那一身壮硕体魄，终究是压不住心中躁动的欲望，媚眼如丝地看了眼徐云帆，葱白手指点在他眉心三寸处。
　　“就这点微末修为，连寒鸦关都过不去。”
　　她袖口暗香浮动，百欲峰特有的惑心术已悄然笼罩徐云帆周身。
　　殿内其他弟子见状暗自嗤笑。
　　新来的总要吃些苦头，尤其这位柳如烟师姐最喜戏弄生面孔。
　　去年就有个愣头青被她蛊惑着接了幽冥洞任务，至今尸骨未寒。
　　“师姐的千情丝倒是精妙得很。”
　　徐云帆忽然抬眸，瞳孔深处金纹一闪而逝。
　　柳如烟如遭雷击般连退三步，发髻间玉簪“咔”地裂开细纹。
　　她苦修十年的千情丝竟被反震得溃散！
　　满堂哗然中，众人意识到这柳如烟是踢到铁板，元始宗一众弟子没谁会轻易在人前暴露底牌，眼前此人露出的气息，怕是一头盘山虎。
　　徐云帆依旧笑得人畜无害：“小弟恰巧得过半部《冰魄凝心诀》，对寒气略有抗性。”
　　柳如烟脸色阴晴不定。
　　能无声破她媚术的，至少是练气中期末，至少是练气六层的修为。
　　偏偏这家伙如此随意的就将她千情丝破去……
　　“突然想起丹房还炼着药，先告辞了。”
　　她强作镇定地转身，绣鞋踏出，一股无形气机悄然荡开，这位练气七层的后期弟子，在百欲峰来说也算是个人物。
　　几个本想看热闹的弟子见状，纷纷低头假装研读任务。
　　见柳如烟离去，徐云帆不以为意，他自然故意为之，练气达到后期，虽然依旧是人材，但终归是受到重视，如果擅自不小心把对方弄死，很有可能会惹得一身骚。
　　（容我今日请个假，家里人来了，抽空码的一章，感谢大家支持，谢谢明日孤独的打赏！）

第406章 周扒皮式的任务
　　在元始宗内，弱肉强食是惟一真理，唯有突破筑基境才能脱离人材这一栏，有了自主权。。
　　这不仅是生存的底线，更是向上攀登的起点。
　　筑基真人在这魔道宗门中的地位截然不同。
　　可独立开辟一峰，收徒传法，甚至参与宗门决策。
　　那些高高在上的峰主们，哪个不是踏着尸山血海铸就道基？
　　“筑基开峰……”
　　徐云帆望向远处云雾缭绕的百欲峰主殿，那里住着的百花真人正是凭着一手采补吞元成就筑基，这才在宗门站稳脚跟。
　　他必须尽快完成“天罡淬体，地煞炼魂”的最后蜕变，届时不仅能摆脱任人鱼肉的处境，兴许还能打通神武界，捞些人上来做他的班底。
　　转身将任务玉简嵌入殿中央的“万相轮盘”。
　　随着机括转动，鎏金文字在虚空重组为。
　　「甲字七三二号：采天心雪莲（三百年份以上）
　　贡献点：八百
　　附注：雪莲子为斩心丹主材，每多百年药力可提升半成成丹率」
　　轮盘下方突然浮起一张书卷，这是元始宗特有的“血契”。
　　若接取任务完成，那么自然能获得八百贡献点，如果失败的话，被视作违约，需要偿还三倍奖励。
　　也就是两千四百贡献点。
　　简直比周扒皮还要狠厉三分。
　　这也是为何百事殿内的任务接取，很少会有单人接任务，基本上除了对自己实力异常自信，实力强大的弟子外，多是抱团成小队。
　　这样就算失败了，需要偿还的贡献点也会均摊到每个人头上。
　　“这位师兄...”
　　怯生生的声音从身后传来。
　　徐云帆回头，看见个满脸雀斑的瘦弱少年，“在下药童峰李二狗，练气三层，会些堪舆之术...”
　　话音未落，旁边一柄白骨折扇倏地伸来，抵住少年咽喉。
　　一名紫衣华服的公子哥模样的弟子冷笑道：“药渣也配染指雪莲？”
　　李二狗见到华服少年，脑袋怂了怂，不敢作声。
　　徐云帆眉峰微挑，目光在众人身上扫过，没有说话。
　　这些能在元始宗这等魔窟存活至今的弟子，哪个不是心思易于之辈？
　　表面看似弱小的，说不定转眼就能要了你的命。
　　那李二狗虽被紫衣公子轻蔑地称作“药渣”，可既然能全须全尾地活到现在，甚至将修为稳稳维持在练气三层，根基扎实得不见半点虚浮，光是这份本事，就绝非常人所能及。
　　“滚开！”
　　紫衣公子折扇一抖，扇骨尖端弹出三寸寒芒，“区区废物，被人采补得元阳一点不剩，也敢来蹭天心雪莲的任务？”
　　李二狗喉结滚动，脸色煞白，却倔强地梗着脖子：“我、我能辨地脉阴煞走向......”
　　“哦？”
　　一声清脆的娇笑突然插入。
　　众人回头，只见一名扎着双髻的少女蹦跳着凑过来。
　　她约莫十三四岁模样，杏眼圆脸，腰间悬着串银铃，每走一步都叮咚作响。
　　“周师兄好大的威风呀~“
　　少女歪头，指尖轻轻拨开抵在李二狗咽喉的扇骨，“这位师弟的堪舆术，可是连我们百草堂长老都夸过的呢。”
　　李二狗听得下意识手指微紧，他是曾被百欲峰百草堂的长老夸过，但差点就真被对方炼成药渣了，要不是他心思够巧妙，借了某位的大旗，让对方有些忌惮，现在哪里还有机会站在这儿。
　　紫衣公子瞳孔微缩，他竟没察觉少女何时近的身！
　　折扇上附着的“阴煞气”更是被无声化去。
　　徐云帆目光扫过少女。
　　嗯，很可爱，外表看起来真如稚童，脸上泛着天真烂漫的笑容，而且元阴极足，明显百欲吞元大法已经练到很深的地步才会如此。
　　“小女子花铃，练气四层，是百欲峰百草堂的弟子。”
　　少女笑嘻嘻地朝着徐云帆眨了眨眼，“刚巧需要雪莲蕊配药，不如组个队？”
　　“组队？自无不可，这位师姐来得正好，我正是缺人的时候。”
　　徐云帆嘴角微扬，目光在花铃腰间那串银铃上停留片刻。
　　每枚铃铛内壁都刻着细若蚊足的符纹，随着摆动泛出淡淡血光，这是百欲峰特制的“摄魂铃”，轻轻一摇，发出音波便能让人脑袋一嗡，连体内真元都专破正道修士的护体清光。
　　但这可不单单是正道修士会中招。
　　徐云帆的目光在花铃腰间那串银铃上停留片刻，瞳孔深处闪过一丝不易察觉的炽热。
　　法器啊！
　　自踏入太华灵墟界以来，他见过不少元始宗修士驾驭法器时的场面。
　　那些从神武界带出来的战利品，包括在峡谷中从徐天等人身上搜刮来的物件，虽然不乏珍品，却都沾染着洗不净的血腥气。
　　在元始宗这等魔道巨擘的眼皮底下，这些“脏货”就像烫手山芋，稍有不慎就会引来杀身之祸。
　　还是不能埋头修行太久啊。
　　也不知道这百欲峰中到底有没有黑市。
　　他暗自盘算着销赃的门路，但随即又在心底摇头。
　　在元始宗内，没有靠山的新人贸然出手这等宝物，无异于稚子怀金行于闹市，会有很多人想方设法将打探他的来路。
　　“兴许这次行程，应当有一些坊市存在才是。”
　　“太好了！”
　　花铃拍手轻笑，银铃叮咚作响，“周师兄要不要也一起呀？”
　　她转头看向紫衣公子，杏眼里漾着天真，指尖却有意无意抚过挂在腰间的玉牌，眼中笑意盈盈地看着对方。
　　紫衣公子脸色微变，折扇“唰”地合拢。
　　“不必了。”
　　他深深看了眼李二狗，忍不住冷哼一声，转身时袍袖翻飞，带起一阵腥风。
　　几个围观弟子慌忙退避，有个练气二层的少年躲闪不及，被袖风扫到的脸颊顿时溃烂流脓，忍不住惨哼两声，却不敢大喊大叫。
　　徐云帆冷眼旁观。
　　只是目光在李二狗身上打着转儿，也不知道那位紫衣弟子到底看中李二狗哪里，竟然会如此针对。
　　换做前世，这自然是典型的霸凌行为。
　　但在被外界号称元魔宗的地方，李二狗还能坚持这么久，看起来一副逆来顺受的模样，绝对不容易。

第407章 寒鸦关
　　“三日后辰时，寒鸦关汇合。”
　　想了想，既然几人已经签下血契，那他也算做个好人，徐云帆抛出两枚小巧无比的圆盘。
　　“这是元磁罗盘，可以侦测二人位置，到时候可以依据此罗盘联系。”
　　两枚不过掌心大小的罗盘在空中划出弧线，被花铃和李二狗接住。
　　花铃接过来一看。
　　她眼睛一亮：“师兄竟有阵道修为？”
　　修仙百艺，丹阵器符四大主流，会其中一项就算不错的人材了，尤其阵道一列，需要勾结阵纹，与天地相合
　　“稍微学过一些。”
　　徐云帆不置可否。
　　元始宗辖地号称“玄冥十九城”，实则掌控着九十一座修真城池。
　　寒鸦关作为北部边界要塞，由三位筑基长老轮流坐镇，是前往极北之地的必经之路。
　　过了寒鸦关，便是万乘剑宗这家正道宗门的地界。
　　在那里组队，既能避开宗门耳目，又方便随时......
　　他看了眼正与李二狗窃窃私语的花铃，少女发髻上的蝴蝶簪正微微颤动翅膀。
　　“这位师弟刚才说懂堪舆？”
　　花铃突然凑到李二狗面前，鼻尖几乎贴上对方下巴。
　　李二狗僵在原地，脖颈青筋暴起，却不敢后退半步。
　　“略、略通皮毛.....”
　　“那正好！”
　　花铃拍手转身，笑道：
　　“听说霜冻荒原有处古修士洞府，藏着上古'两仪微尘阵'的阵图残篇呢。”
　　她朝徐云帆眨眨眼，意有所指。
　　徐云帆目光微闪。
　　两仪微尘阵是玄符门镇派大阵，若真能得此残篇，对他参悟阵道大有裨益。
　　但更让他在意的是花铃的消息来源，霜冻荒原在元始宗舆图上根本不存在，那是玄符门对“寒冰裂谷”的称呼。
　　这似乎是冲着他来的？
　　徐云帆微微眯了眯眼睛，心思在这一刻缓缓活跃起来。
　　“三日后见。”
　　他转身离去，背后传来李二狗压抑的闷哼。
　　不用看也知道，花铃正在尝试让李二狗拜倒在她石榴裙下。
　　百欲峰弟子，见人第一件事就是想方设法先进行魅惑一番再进行交流。
　　-----------------
　　三日后。
　　徐云帆身后流光渐消，看着前方那座巍峨城池。
　　寒鸦关的城墙是用妖兽骸骨垒砌而成。
　　千万根森白腿骨交错嵌合，缝隙间流淌着永不凝固的污血。
　　云帆立于寒鸦关隘口，凛冽的阴风卷着刺骨寒意扑面而来。
　　他俯身下望，只见一条蜿蜒如巨蟒的漆黑长河横亘在关隘之下，河面宽逾百里，墨汁般的河水粘稠得几乎凝滞不动。
　　最令人毛骨竦然的是，河面上密密麻麻漂浮着数不清的惨白手臂，这些手臂时而舒展时而蜷缩，就像溺水者在做最后的挣扎。
　　当山风掠过河面时，隐约能听见从河底传来的凄厉哀嚎，那声音仿佛千万冤魂在同时哭诉，听得人头皮发麻。
　　徐云帆凝神细看，发现那些手臂的腕部都带着元始宗特有的玄铁镣铐。
　　这些多是寒鸦关历年大战之后，被元始宗沉入江底，久而久之变成了一处奇地。
　　河岸边，几具新近被抛下的尸体正在缓缓下沉，腐烂的皮肉被河水侵蚀脱落，露出森森白骨。
　　而那些沉入河底的手臂，很快又会浮上水面，加入这场永无止境的痛苦轮回。
　　无法转生，无法遁入轮回，永陷苦海，直至灵魂枯竭，神魂俱灭。
　　徐云帆看的心中微凉。
　　这河里面，可不单单只有正道修士的骸骨，元始宗弟子的气机也不少有散发出来的。
　　“师兄来得真早。”
　　花铃的声音从背后传来。她今天换了身素白襦裙，发间银铃换成翠玉坠，连气息都收敛得如同凡人。
　　若非徐云帆武道天眼能看破虚妄，几乎要以为这是个偷跑出门的富家小萝莉。
　　李二狗跟在她身后，脸色比三天前更加灰败。
　　少年腰间挂着徐云帆给他的罗盘。
　　“昨夜寒鸦关的元始宗巡逻弟子传讯宗门。”
　　他声音嘶哑，似乎整个人都陷入了一种气血灰白的迹象。
　　徐云帆扫了眼也没关注，对方定然在修某种秘术才会如此。
　　元始宗内，有不少诡异秘术，可让人外相呈现出诡异姿态。
　　“玄符门在落雪崖新增了巡逻队。”
　　冰晶中封印着一缕剑气，清正凛然，与周遭污浊魔气格格不入。
　　花铃眼中讶异一闪而过，似重新审视李二狗。
　　“这东西从哪里弄来的？”
　　李二狗腼腆一笑道：“我在寒鸦关内有一位同乡，来时特地问了一下告知我的，这冰晶内封存的是前几日采集玄符门一名身亡弟子身上的剑气。”
　　“玄天诛魔剑诀？”花铃仔细看了看，眼中闪过一抹凝重，“这不是万乘剑宗的剑道吗。”
　　“是啊，前几日我元始宗由三位筑基真人联袂而来，将一座奇地纳宗内，逼得玄符门请了万乘剑宗的剑修过来，爆发了一场大战，死伤不少。”
　　“难怪最近又有不少新进弟子入宗……”
　　花铃朝着徐云帆眨了眨眼。
　　徐云帆报以微笑。
　　见徐云帆不受她百欲之术丝毫影响，花铃也不泄气。
　　她还就不信了。
　　李二狗有些犯了难。
　　“如今圣宗和万乘剑宗爆发战斗，咱们出去怕是冒头就被秒……”
　　“所以要走青蚨古道呀。”
　　花铃变戏法似的摸出三张符箓，“敛息符，能伪装成筑基以下任意功法。”
　　符纸用一种异兽皮肤制成，朱砂纹路里还嵌着未干的血珠。
　　徐云帆接过符箓时，指腹触到花铃手指。
　　对方手指在他掌心挠了挠。
　　他面上不显。
　　这骚蹄子，晚上让你好看！
　　他百欲吞元大法虽然修得稀烂，但真武吞魔还是能干些事情的。
　　“有此符在，只要小心一些，避开那些筑基真人自然无大碍，咱们不过小虾小鱼，不至于还要对我们测算因果，李师弟带路。”
　　说到这里花铃忍不住哀叹一声，“要是有一件天机秘宝就好了。”
　　徐云帆闻言，心中无微动，真武吞魔真经自然有敛息之法，只要凝练出龟蛇相盘气象，便能让自身隐于天机。
　　花铃拍拍腰间储物袋，“听说古道有雪妖出没，我特意带了炽阳钉。”
　　（应该还有，因为正在码字）

第408章 不讲道理？
　　三人不再犹豫，沿着城墙阴影前行。
　　每隔百丈就能看见嵌在墙里的修士头颅，有的还在龇牙咧嘴地哭喊咒骂。
　　这些都是试图叛逃的元始宗弟子，被抽魂炼魄后做成“警世碑”。
　　身为元魔宗，有叛逃的弟子自然正常得很，但被抓住可就是抽筋扒皮了。
　　徐云帆经过某个头颅时，那突然睁眼嘶吼：“花师……”
　　话音未落就被花铃弹指射出的银针钉穿天灵。
　　“吵死了。”
　　少女嘟囔着拔出银针，针尖挑着粒发光的魂珠。
　　她随手抛给李二狗：“赏你的。”
　　李二狗慌忙接住魂珠，却因承受不住其中怨气，手掌瞬间爬满紫黑尸斑。
　　他咬牙吞下魂珠，喉咙里发出野兽般的咕噜声。
　　等再抬头时，瞳孔已变成蛇类的竖瞳，过了好一会儿才重新恢复。
　　这东西很冲，想要炼化自然不易。
　　徐云帆冷眼旁观，那魂珠可不是什么好东西，虽能增长精神，但其中怨煞之气堆积，到了一定量变成疯子是肯定的。
　　又行径了一段时间。
　　“前面就是两界碑。”
　　李二狗盯着远处黑雾，“过去后不能用传讯玉简，玄符门的'照魔镜'能追踪我们元始宗弟子的气机波动。”
　　黑雾中隐约可见半截断裂的石碑。
　　左侧刻“元始”二字，笔划如刀斧劈砍。
　　右侧“万乘玄符”四字却秀雅端庄。
　　两道截然不同的意志在碑文交界处厮杀，迸溅的火星将周围岩石灼出蜂窝状的孔洞。
　　这一幕看的徐云帆眉头微微一扬。
　　有些意思，也不知道这万乘剑宗和元始宗如何达成协议，竟然在这交界处的石碑上互相刻字。
　　花铃突然拽住徐云帆衣袖：“师兄，我有些怕？”
　　徐云帆眼珠子转动了一下，反手牵住了花铃的手掌，轻言安慰道：“师妹别怕，我护着你。”
　　感知到徐云帆的举动，花铃愣了一下，旋即一副破涕为笑的模样，脸上略带娇羞。
　　“有师兄真好！”
　　一旁李二狗：“……”
　　花铃正要说话，李二狗突然混身绷紧：“玄符门的巡逻队！”
　　十丈外的黑雾骤然散开，五道剑光破空而至。
　　为首者脚踏青玉飞剑，腰间悬着玄符门制式玉佩。
　　徐云帆眸光微扫了下。
　　一名练气七层，和四名练气初期的修为。
　　“敛息符！”花铃低喝。
　　三人同时激发符箓，皮肤表面立刻覆上层清光，徐云帆体内真元运转，衣袍内，龙鳞甲下，皮肤上隐约有龟蛇气息升腾，让他自身的气息越发微弱。
　　“前方何人？”
　　玄符门修士掐诀厉喝，背后浮现出七柄光剑虚影，“青蚨古道已封，速速退去！”
　　花铃突然踉跄着扑向前，清光笼罩下的襦裙不知何时变成粗布麻衣：“仙师救命！”
　　她袖中滑出块玄符门外门弟子令牌，“我们采药时遇到雪妖......“
　　徐云帆暗自赞叹，这演技，这我见犹怜的模样，搁前世拿奥斯卡都是小意思。
　　而且对方手中令牌做不得假，花铃竟真混进过玄符门外门。
　　他配合地扶住踉跄的李二狗，少年此刻面色惨白如纸，连眼睛都伪装成受伤散瞳的模样。
　　那修士仔细端详着花铃手中的令牌，又看到花铃那副模样，犹豫片刻，心中一软，终究挥手撤去光剑：“速速离去！最近魔修猖獗，再往北走......”
　　话音戛然而止，他猛地转头看向徐云帆：“你身上为何气息如此孱弱？”
　　徐云帆听得有些一愣，气息弱也犯错？
　　讲不讲理？
　　花铃的银铃无声震动。
　　徐云帆知道这是动手的信号，但还是尝试道：“晚辈、晚辈前日斩杀过一头雪狼......”
　　“撒谎！”修士剑指一点，七柄光剑呼啸而来，“魔修受死！”
　　徐云帆无声叹了口气，右掌横推而出。
　　刹那间，他体表清光骤然转为暗金，真武伏魔真元如怒涛般奔涌，掌缘泛起龟蛇盘绕的虚影。
　　“破！”
　　随着一声轻喝，修士的护体清光如琉璃般寸寸碎裂。
　　更骇人的是，先前花铃暗中留在他体内的阴煞真元，此刻竟被徐云帆以真武伏魔真经强行催动。
　　“啊！”
　　修士突然惨叫，惊恐地看着胸口蔓延的黑色纹路。
　　那些纹路如活物般扭动，转眼间就爬满全身。
　　他想要掐诀驱散，却发现经脉中两股截然不同的真元正在厮杀。
　　一股清正凛然的伏魔真元死死压制着他的本命元气，另一股阴毒蚀骨的百欲真元则在疯狂吞噬他的生机。
　　花铃脸色骤变。
　　她没想到徐云帆能反过来利用她的真元，更没想到对方对百欲峰功法如此了解，竟然察觉到了她下了一缕真煞。
　　心中震动，却不敢有丝毫迟疑，银铃急振间，剩余四名玄符门弟子突然抱头惨叫。
　　“走！”
　　她拽起李二狗冲向古道深处。
　　徐云帆紧随其后，背后传来修士躯体爆裂的闷响。
　　三人奔出数里才停下。
　　花铃气息丝毫未乱，襦裙上连尘土都没沾半点。
　　她歪头打量徐云帆：“师兄刚才那手'移花接木'，可不像是练气六层能使出来的。”
　　徐云帆笑而不答，只是说道：“师妹倒是好手段，让我都觉得头皮发麻。”
　　花铃哀怜道：“在圣宗内，不施些手段，活不下去的。”
　　说的也是实话，徐云帆也懒得搭话。
　　暮色时，按着从元始宗兑换的地图，三人终于望见远处城墙轮廓。
　　那凡人城池在落日余晖中宛如巨兽匍匐，青砖城墙上插着的火把连成蜿蜒火龙。
　　“霜叶城。”
　　李二狗道，“玄符门辖地最北的凡人聚居地。“
　　城外一处集镇，花铃指尖银铃轻颤，巷弄阴影里立刻钻出个驼背老者。
　　老人布满老年斑的手掌摊开，三枚青铜符牌在掌心泛着幽光：“三位仙师，老朽备好了路引。”
　　徐云帆挑眉，忍不住看了眼花铃，这家伙，路子可真广。
　　下意识用武道天眼扫过符牌，发现内里竟封着活人生魂。
　　花铃注意到他略微蹙眉，心下微动，明白徐云帆有所察觉，掩唇轻笑：“师兄放心，都是死囚的。”

第409章 一夜之功抵半月苦修
　　说着将其中一枚贴在他腰间，冰凉触感瞬间化作暖流裹住全身。
　　城门处守卫见到符牌，连盘问都省去，跪伏在地恭迎三人入城。
　　青石板街道两侧，商贩们纷纷低头收摊，有个孩童好奇张望，立刻被母亲拽进屋内。
　　“仙威如狱啊。”
　　徐云帆看着手中符牌，想起神武界那些对武者畏惧的常人，一看到那些执剑挎刀之人，普通百姓基本上能避则避。
　　无论在哪个世界，蝼蚁的命运总是相似。
　　徐云帆轻吁了口气，将心中泛起的思绪压下。
　　花铃轻车熟路地领着二人穿过几条幽深巷弄，来到城南一处僻静的宅院。
　　推开班驳的木门，院内虽略显陈旧却收拾得干净整洁。
　　“两位师兄且在此歇息一晚吧，明日破晓我们便启程，那天心雪莲生长地我曾经去过，还算有几分印象。”
　　花铃闻言展颜一笑，眉宇间的紧绷之色稍缓：“此番不过是采摘天心雪莲的任务，比起与那些正道修士生死相搏，倒是轻松许多。贡献点也颇为丰厚，总算能让我喘口气，偷得几分空闲了。”
　　徐云帆目光微动，突然问道：“师妹在欢喜院贷了多少贡献点？”
　　花铃神色一滞，眼中闪过一丝苦涩：“师兄有所不知，在元始宗想要踏上修行之路，光是凝结第一缕真元所需的花费就令人咋舌。若不向欢喜院借贷，只怕...”
　　她顿了顿，声音渐低，“一步落后，便步步维艰。到头来蹉跎岁月，终其一生都难窥门径，只能沦为他人手中的耗材罢了。”
　　元始宗素来重视人材价值，若有弟子借贷逾期未还，待时限一过，自有欢喜院执法弟子登门催收。
　　届时不仅要将所欠贡献点连本带利追回，若彻底还不上，那便将借贷者浑身精血骨肉、三魂七魄尽数榨取。
　　抽髓剥皮不过寻常，炼魂夺魄方显手段。
　　在元始宗眼中，修士一身皆是宝材，岂容半分浪费。
　　花铃说着，低头掸了掸衣袖上并不存在的灰尘，略带抱怨道：“今日与玄符门那些修士周旋，弄得一身风尘，待会可得好好沐浴一番。”
　　徐云帆微微点了点头，也不再多询问，有一个住处自然要比在野外度过好上太多。
　　能在正道修士掌控的凡人城池中拥有这样一处隐秘据点，足见花铃背后定有靠山扶持。
　　这处宅院虽无半点灵气波动，但在危机四伏的修仙界，谁又能说这样的地方派不上用场。
　　花铃推开描金漆门，满园枯荷中央竟有温泉氤氲热气。
　　花铃轻解罗裳时忽然回眸，眼波流转间带着几分狡黠：“师兄一路风尘，不如一同沐浴？这泉水乃是从百丈下的地泉抽取上来的哩，对修行虽然没什么作用，但也能缓解疲劳，舒缓精神呢。”
　　她指尖划过水面，荡起一圈涟漪，“师兄貌似修的是纯阳……这热泉泡一泡，也能活跃一二。”
　　说着，素手轻撩，襦裙已滑落肩头，露出如玉般的肌肤。
　　温泉氤氲间，她腰间的银铃依旧诡异地保持着寂静，唯有水珠顺着锁骨滑落的声响清晰可闻。
　　她赤足踏入池中，贴身的素白襦裙遇水化作透明。
　　旁边的李二狗早已经在花铃推门时，似见鬼了一般逃之夭夭。
　　迎着花铃略显挑衅的目光，徐云帆嘴角微扬：“那就却之不恭了。”
　　他右手按在腰间玉带上，玄色外袍如流水般滑落，露出内里暗金色的龙鳞甲。
　　甲叶相击发出金玉交鸣之声，在暮色中泛起冷冽光泽。
　　随着甲叶翕动轻响，龙鳞甲如同活物般从肩头开始分解，片片甲叶垂落时在地面堆成小山，露出精铁浇铸般的躯体。
　　花铃目光越发盛亮，眼中盈盈如水快要滴出来。
　　“师兄倒是……坦诚。”
　　她话音未落，徐云帆已跨入池中。
　　温泉瞬间沸腾，蒸腾的雾气里，他古铜色的皮肤上浮现出真武伏魔真元特有的鎏金纹路，将池水映成熔金之色。
　　“呀~”
　　花铃一声轻呼，突然意识到银铃失声的真相。
　　百欲吞元大法凝出的情丝，正被对方脊柱间游走的真元寸寸绞断。
　　对方的实力比她想象的要更强。
　　花铃心中暗道不好，脸上那妩媚的表情瞬间消失，神情凝重。
　　她想要急退时足尖在池底青石上刮出细痕，却撞上徐云帆横拦的手臂。
　　“师妹的《千情丝》练得不错，想必花了不少苦功夫，师兄斗胆，想要讨教讨教。”
　　徐云帆说着，右掌按向那截看似纤细的腰肢，
　　“……”
　　晨光微曦中，徐云帆盘膝而坐，脊柱间三十六处穴窍泛着赤芒，如同三十六轮微缩的烈日。
　　真武伏魔真经运转间，周身浮现龟甲蛇鳞状的暗金纹路。
　　她腰间银铃终于发出声响，却是如同垂死蜂鸣般的细碎颤音。
　　百欲吞元大法反噬的痕迹清晰可见，锁骨下的千情丝烙印已化作焦黑，丹田处原本饱满的真元漩涡干涸见底。
　　她一双杏眼睁大，满是不可置信的盯着徐云帆。
　　而且徐云帆体内的精气就像是一坨铁块，任由她如何吸动，对方依旧稳如泰山，难以撼动。
　　反倒是她精炼许久的一口纯粹元阴气被徐云帆抓住她颤抖的时候吸了过去。
　　这狗东西！
　　属貔貅的，明明可以双赢的！
　　花玲气急，自从她入道以来，凭借自己的外貌让不少心理炼铜的家伙吃亏，将其吸程人干。
　　而且她眼色极好，每次下手都会打探对方背景，如果没有跟脚，属于孤家寡人一个，她自然不会客气。
　　眼下徐云帆自然是极好的目标，可对方似乎是练体入道，让她难以为继。
　　徐云帆吐出一口浊气，体内以脊柱间窍穴凝练而成的真武磨盘转动，将最后一丝驳杂欲念碾碎。
　　武道天眼内视可见，昨夜双修时吸纳的那空纯净元阴气，已经化为最纯净的精气反哺自身。
　　就连真武伏魔真经的熟练度都上涨了好几点。
　　‘真武伏魔真经（小成， 38/1000）’
　　上涨了三点！
　　徐云帆心中振奋，须知道仙道典籍极为难修，就算他以武入道，又修的是武道延续，行真武之功。

第410章 不速之客
　　可仙道艰难，每进一步皆需艰苦卓绝的修行。
　　能以双修之功将自身修为上涨不少，怪不得百欲峰的弟子算得上是元始宗几脉的大派系。
　　对那些有特殊体质的鼎炉是千方百计都要获得。
　　一夜之功，可抵半月苦功。
　　徐云帆转头看向躺坐在地上的花铃，缓缓起身走到花铃身旁，脸上露出一丝笑意。
　　对方身材过于娇小，但因为修炼百欲吞元大法，身体耐受度极其惊人，而且修为不错，让他昨夜总算是酣畅了一场。
　　“花师妹，不若我们再歇息几日？”
　　花铃自然不服输，身为元始宗弟子，自然有一股子狠劲才能活到现在，并且修为节节攀升。
　　最重要的是，她如今以贷养贷之下，已经进入一个良性循环，眼瞅着日子就有奔头了，一路上顺风顺水。
　　眼下遇着这徐云帆，她自然想要试试对方的深浅。
　　念及至此，花铃脸上挤出一抹笑容。
　　“好，好啊徐师兄，再且休息几日……”
　　当晚，一夜无话。
　　次日一早，脸颊略显消瘦的花铃，已经不复前几日那般圆脸蛋，神情都稍显委靡。
　　徐云帆关切道：“花师妹如何了？”
　　花铃咬牙道：“今晚继续！”
　　当晚，花铃再也绷不住，溃不成军。
　　看着昏死过去的花铃，徐云帆眼底冷淡，随手将对方似破布袋一般扔在角落。
　　这女人，一直在想方设法要将他榨成人干，对方如此肆无忌惮，明显是探知到他身后没有人撑着才会如此。
　　送上门来的熟练度增长机，他自然不会客气。
　　将对方最后一缕元阴气榨干净后，徐云帆自然便没什么继续的想法。
　　徐云帆冷眼扫了下身躯还在不时微颤的花铃。
　　对方有赌徒性质，如果第一次就停下的话，他反倒是没什么好办法。
　　晨雾未散时，三人已收拾行装准备启程。
　　花铃步履虚浮地跟在最后，原本莹润的脸颊凹陷下去，眼下挂着两团青黑。
　　素白襦裙松垮垮地套在身上，腰间银铃随着踉跄步伐发出细碎声响，那铃舌早已被真武真气震歪，再发不出惑人心神的清音。
　　李二狗缩着脖子走在最前，后背能感受到徐云帆如有实质的目光。
　　他此刻肠子都悔青了，早知这两人一个是百欲峰的蛇蝎，一个是扮猪吃虎的煞星，当初就该找借口留在山门扫茅厕都不能出来。
　　现在连喘气都不敢大声，生怕被卷进新一轮的“论道”。
　　昨夜徐云帆突然冒出一句‘李师弟你看起来挺眉清目秀的，怎地不去百欲峰千面阁去弄一下雀斑？’
　　这一句话让李二狗几乎亡魂大冒，生怕徐云帆一把将他拉过来压在身下。
　　毕竟男女通吃的事情，在百欲峰屡见不鲜，甚至可以说习以为常。
　　“李师弟。”徐云帆突然开口，惊得他差点跳起来，“按照地图，前面岔路应该往北走，你偏了些。”
　　“是、是！”
　　李二狗点头如捣蒜，差点被自己口水呛到。
　　余光瞥见花铃扶着树干干呕，那节细腰几乎要折断似的弯着，裙摆上还沾着昨夜蹭到的苔藓。
　　“……”
　　七日后，北极之地。
　　万年玄冰凝结的峭壁上，三人身影在暴风雪中若隐若现。
　　花铃跪坐在冰窟里，十指冻得发紫还在机械性采摘雪莲。
　　她面前摆着个玉匣，每放满十株就掐诀封存。
　　“九十七、九十八...”
　　她数数的声音带着哭腔，唇瓣裂开细小的血口。
　　这徐云帆不是人，一点不怜香惜玉，竟然把采摘的事情全扔给了她和李二狗。
　　要不是打不过，而且自己稍微散发点恶意，便有心惊肉跳之感，她一定和对方拼了。
　　身为魔宗弟子，敢打敢杀，自然是必备条件之一！
　　徐云帆站在冰崖边缘，靴底碾碎的冰晶簌簌坠入深渊。
　　他看似在警戒，实则正用武道天眼观测冰层下涌动的玄黑色气流。
　　正是《真武伏魔真经》记载的极北玄冰渊罡气。
　　若能引此气入体，练就北极荡魔气，自然能达成筑基条件之一。
　　此方世界，想筑基，很难。
　　甚至有些道途修行的路子，筑基最多只能容纳几人，后进弟子再修行的话，前任筑基真人不死，此生无望。
　　更不用提筑基真人还能五世转生，可将筑基散开，一旦觉醒宿慧，便能以极短时间重聚道基。
　　不过这些倒是不用担心，元始宗所修之道皆是天地宏大，可容纳筑基不少，但能达成筑基条件的，却凤毛麟角。
　　他抬头看向天空，借北斗七星连珠之夜引动。
　　按照测算，应当在三月之后便有一次北斗星系的七星撬动。
　　“师兄...”
　　花铃捧着玉匣蹭过来，手腕上未消的淤青在雪光下格外刺眼，“百株齐了。”
　　她眼神躲闪得像只惊弓之鸟，方才采最后一株时故意蹭破指尖，血珠刚渗出就被冻成冰碴。
　　现在只盼着赶紧交差脱身，回山门后定要接十个八个人级任务躲上三年五载。
　　徐云帆正要开口，眉头微微一动，转头看向某个方向，武道天眼突然捕捉到四道气息。
　　远处雪幕被剑气撕开，紫衣华服的青年踏着玉如意飞来，身后三名黑袍修士呈品字形散开，腰间悬着的“玄”字令牌泛着血光。
　　之前霸凌李二狗的那名华服青年。
　　徐云帆眸光微闪，似不经意地瞥了眼缩着脑袋站在边上的李二狗。
　　对方极大概率是追着他来的。
　　身上定然有大秘！
　　等到三名黑袍修士站定，封锁了徐云帆逃离的路线后，那名华服青年方才徐徐降下。
　　“哟，这不是花师妹吗？”
　　紫衣青年轻佻地勾起花铃下巴，“听说你接了天心雪莲任务，本少特地来送温暖啊。”
　　花铃浑身僵硬，这是玄冥峰筑基长老的嫡孙赵倜，仗着家族圈养的三名练气巅峰的“玄冥卫”，专劫掠同门任务成果。
　　她之前在百事殿落了对方面子，眼下恐怕难以善了。
　　去年有个弟子被他抢了筑基之物，投诉到刑堂反被废去修为。
　　“赵师兄说笑了。”
　　她强撑着扯出笑脸，袖中手指却掐进掌心，“我们这就...”
　　（今天回来晚了，不好意思，明日努力！）

第411章 筑基之威
　　花铃话音未落，徐云帆眼眸微闪，赫然捕捉到她尾指微不可察的颤动。
　　这女人……
　　铃那截葱白指尖骤然迸射出一根银针，针尖泛着幽蓝毒芒，如蝎尾般刺向赵倜喉结。
　　这枚“噬心针”乃是她费尽心血收罗材料请人炼制而成的下品法器，针身细若牛毛却暗藏七重剧毒，此刻在花铃真元催动下，针尾拖曳着淡淡绿色，散发周围，让空气都忍不泛起血腥味。
　　“好胆色！”
　　徐云帆心中暗赞。
　　这魔宗女子前一刻还楚楚可怜，转瞬竟敢对筑基长老嫡孙下死手，难怪能在元始宗活到现在，毕竟一身修为更是稳打稳扎。
　　元始宗内，底层弟子挣扎，宗门范围还好说，要是在宗外，一旦逼急了也得跳脚拼命。
　　你筑基真人能掐会算，那也是过后的事情，说不定能想办法遮蔽天机，让人推算不出。
　　毒芒距离赵倜咽喉仅剩半寸时，三名黑袍玄冥卫的锁魂链已如黑龙出渊。
　　链条上蚀骨铭文亮起猩红血光，后发先至地缠住花铃手腕。
　　只听“咔嚓”骨裂声，她整条右臂瞬间扭曲成诡异角度。
　　“贱人！”
　　赵倜暴退三步摸向脖颈，指腹渗出的黑血让他面容扭曲，他中毒了。
　　花铃此刻非但毫无惧色，反倒因计谋得逞而愈发张扬。
　　她唇角勾起一抹妖冶的弧度，眼中闪烁着近乎癫狂的得意。
　　“此毒为欲毒……”
　　她轻抚鬓发，声音里浸着毒蛇吐信般的甜腻，“采撷人间百种欲念淬炼而成。除了本姑娘...”
　　她突然压低嗓音，带着几分戏谑，“就算是筑基真人来了也得费一番手脚。”
　　这是她多年采补精粹欲念之气。
　　赵倜听得神色狰狞，作为百欲峰弟子，他如何不知晓，练气期中，此欲毒非施术者不能解，天知道对方用百欲到底进行怎样的叠加。
　　若是筑基真人，自然能随手推算得出。
　　可他也不过练气中期。
　　“给我把她...”
　　轰！
　　北方天际突然炸开震彻九霄的剑鸣。
　　徐云帆顿觉脊柱发麻，体内真武伏魔真气如临大敌般自行运转。
　　侧头望去，只见天际边迅速浮现千里云海，却又转瞬被一道青玉色剑光劈成两半，剑势过处竟显化出“紫府飞霞”的异象，似有万千毫光接天连地。
　　“是万乘剑宗筑基真人！”
　　李二狗失声惊呼。
　　众人抬头望去，隐约可见天际边，但见剑光中踏着玉如意的身影不过芥子大小，挥袖间却有无量剑气奔涌。
　　那剑光如天河倒悬，将北极玄冰渊积攒万年的寒煞之气尽数引动，化作三千丈冰龙直扑地脉深处。
　　“是斩龙剑势！”
　　徐云帆瞳孔骤缩。
　　眉心血纹微微开合间，武道天眼清晰看到，剑气核心处悬浮着通体透明的剑形道基。
　　“是万乘剑宗的太乙青霄道基。”
　　许久没有冒头的俞从灵，此时此刻再次发声，嗓音中带着几分欷歔。
　　“万乘剑宗的李清灵。此道基需采九天清灵之气凝练三百载，剑光所指可洞穿九幽，难怪连北极地脉都被撼动。”
　　听到俞从灵的传音，满是震撼的徐云帆略微回神。
　　“你认识？”
　　俞从灵道：“我的那位好师妹，没想到她竟然先我一步筑基……”
　　她忍不住轻叹一声：“一步错，步步错，早知如此，我便不选神武界应劫。”
　　此刻冰层在剑压下发出洪荒巨兽般的哀鸣。
　　无数道玄黑色地脉龙气被迫显形，竟在剑气中凝聚成九条挣扎的黑龙。
　　那剑修并指成剑向下一划，轻叱声如天宪：“斩！”
　　霎时似星河倒转。
　　徐云帆不得不闭目避其锋芒。
　　再睁眼时，千里冰原已裂开深渊般的沟壑，九条龙气被齐颈斩断。
　　残余剑气余波扫过众人头顶，徐云帆瞳孔骤缩，浑身血液仿佛在这一刻凝固。
　　那剑气余波横扫而过，如天威降临，赵倜的玉佩瞬间化为齑粉，花铃更是口鼻溢血，狼狈不堪。
　　而这，仅仅只是筑基真人随手一剑的余威，甚至远隔千里！
　　他的心脏剧烈跳动，一股前所未有的战栗与渴望在胸腔内翻涌。
　　筑基之境，竟有如此威能？
　　若只是余波便能碾碎法器、震伤修士，那真正的筑基修士全力出手，中心战场有待又该是何等惊天动地？
　　他死死攥紧拳头，指尖被捏得发白。
　　原本以为，自己已是炼气巅峰，距离筑基不过一步之遥。
　　可此刻亲眼目睹这差距，才知这一步，宛如天堑！
　　练气和筑基，完全就是两个天地！
　　“筑基……”
　　他低声呢喃，眼中燃起炽烈的火焰。
　　不入筑基，终是蝼蚁！
　　“少主快走！”
　　一名玄冥卫突然扯住赵倜，“是万乘剑宗青冥真人！三年前在寒鸦关时，此人可是杀狠了我们元始宗的真人，有一位可是死在了她剑下，也不知道怎会在此出现！”
　　赵倜不甘地瞪向李二狗，却见这怂包早已钻进冰缝。
　　眼看天际剑光又起，他只得咬牙捏碎遁符：“算你们走运！”
　　紫光闪过，赵倜一众瞬间消失，徐云帆却猛然转头。
　　李二狗不知何时出现在花铃身后，掌心竟托着枚滴溜溜旋转的灰白丹丸。
　　“玄阴戮魂丹？！”
　　花铃骇然变色。
　　这是用怨魂熬炼的邪物，一旦引爆可污人真元。
　　她强提残存真元欲躲，却见李二狗憨厚圆脸上浮现诡异微笑：“师姐对不住，借师姐身躯一用，若我往后成道，定将你从轮回苦海引渡，再续仙路。”
　　她下意识看向徐云帆，眼中闪过一丝哀求。
　　十丈外的徐云帆见到这一幕，眼眸微闪，转瞬又复于平静，淡淡地看着花铃眼中的神情从哀求，转为怨恨，后变成绝望。
　　这些魔宗弟子，有一个算一个，死得其所，死不足惜。
　　丹丸爆开的瞬间，徐云帆清晰看到花铃眼中闪过悔恨。
　　这位百欲峰弟子终究低估了同门的狠辣。
　　她以为李二狗只是赵倜口头中的药渣，却不知对方活到如今，自然有自己的狠毒手段。
　　灰雾吞没她娇躯时，皮肉如蜡般融化的景象连徐云帆都心头微冷。

第412章 时移世易
　　这手段，骨肉消融，实在太狠。
　　他转头看向李二狗的目光逐渐变冷。
　　有这么一个家伙在身侧，让他寝食难安。
　　“徐、徐师兄...”
　　李二狗搓着手凑过来，脸上依旧带着畏畏缩缩的表情，如非袖口还在滴落花铃的血，怕还以为对方真的极其懦弱。
　　“咱们是不是该...”
　　话音戛然而止。
　　就在李二狗话音未落之际，他畏缩的眼神骤然一厉，袖中血光暴涨，一道阴毒至极的青色小剑猛然刺向徐云帆后心！
　　与此同时，远处天穹之上，两位筑基真人的交锋已至巅峰，剑光与千里霞波碰撞的余波如怒海狂涛，震得千里云层崩散，整片天地都在剧烈颤抖。
　　然而在千里之外，极北冰原狭缝之中……
　　“嗡！”
　　徐云帆周身骤然绽放出一层淡金色光晕，真武伏魔真经的浩然正气如大日初升，煌煌烈烈，那阴毒小剑刚一触及金光，便如雪遇沸汤，瞬间消融殆尽！
　　李二狗瞳孔骤缩，脸上虚伪的懦弱彻底凝固。
　　他这一击蓄谋已久，即便是寻常练气后期修士也绝难防备，可徐云帆竟连头都未回，仅凭护体真元便将其化解！
　　“练气……大圆满？！”
　　李二狗嗓音发颤，终于明白自己踢到了铁板。
　　眼前之人气息沉凝如渊，真元浑厚如海，分明是半步筑基的境界！
　　这等人物，岂是他能暗算的？
　　他心中忍不住狂骂徐云帆不是人，简直臭不要脸。
　　明明自己实力臻至练气大圆满，甚至只消将前置筑基准备好，只差一步就能踏出，托举道基，成就筑基真人的存在。
　　没想到还搁这儿演扮猪吃虎？
　　元始宗什么时候形成的风气?！
　　“你不错，如果不是遇到了我，兴许你能活得很久。”
　　徐云帆的龙鳞甲不知何时已覆住右臂，五指扣着他天灵盖缓缓提起。
　　武道天眼映出此人血肉丹田中隐隐泛起几缕光辉，带着几分锋锐气息。
　　徐云帆了然，怪不得那赵倜冒着风险也要出元始宗范围，一路追到了这里。
　　果然是为追踪某物而来。
　　这李二狗身上，有大秘。
　　“赵倜要找的东西。”
　　徐云帆声音比北极寒冰更冷，“交出来。“
　　李二狗双腿乱蹬，突然撕开衣衿露出心口血符，展露出元始宗微尘峰的符记：“你不敢杀我！我是...”
　　咔嚓！
　　颈骨断裂声与天际剑鸣同时响起。
　　用真武伏魔真元将李二狗身躯血肉彻底催融后，徐云帆方才甩手将尸体抛入冰渊，从他怀中摸出块非金非玉的骨片。
　　“玉金亘……”
　　徐云帆仔细摩挲许久，脑海中的俞从灵突然开口。
　　徐云帆眸光微闪：“你知道这是什么？”
　　“绝顶的炼制材料，若能炼制得当，定然可以练就一柄上品法宝。”
　　法宝！？
　　徐云帆目光盛亮。
　　这些日子他也不只是埋头苦修，法器，法宝，一字之差，堪称云泥之别。
　　这东西……
　　徐云帆突然觉得有些烫手。
　　怕是绝对有不少人盯着，至少那赵倜显然知道李二狗身上身怀重宝。
　　虽从蛛丝马迹来看，对方似乎并不清楚，但不意味着对方会放弃。
　　思量至此，徐云帆略微有些叹息，早知道李二狗身上有重宝的话，他就应该出手将赵倜几人留下的。
　　如今……
　　他仔细地看了眼手中巴掌大的金玉亘，旋即随手将其扔向李二狗尸身旁，头也不回离去。
　　北方剑光突然大盛。
　　那青冥真人似有所感，竟朝这边瞥了一眼。
　　徐云帆顿觉如芒在背，脊柱间真武磨盘疯狂运转才抗住这道目光的重量。
　　同时周身浮现龟蛇相盘相，让自己气机迅速消弭。
　　那位青冥真人似也只是感应到有人，随意扫了一眼便收回，但如此目光，却依旧让徐云帆满头大汗。
　　他明明已经练气大圆满，竟然扛不住筑基真人的一道目光。
　　“筑基之威竟至于斯……”
　　他暗自骇然。
　　仅一道目光就让他体内真元滞涩，若正面遇上自己怕是出不了一招就会被碾压致死。
　　正欲退走，忽见斩龙处迸发七彩霞光，竟是条通体晶莹的幼年冰蛟被剑气逼出！
　　“吼！”
　　蛟吟震碎百里冰层。
　　那青冥真人却大笑一声，剑指轻旋便将冰蛟钉在半空。
　　“尔敢！”
　　另一名筑基真人口含怒意，抬手一拂，展露千里云霞道基，欲要阻拦。
　　“区区云霞，也敢阻我？”
　　青冥真人轻笑一声，剑指骤然一压，那柄青玉飞剑顿时绽放出刺目寒光，剑身震颤间，竟发出龙吟般的清越剑鸣！
　　“嗤！”
　　飞剑如电，瞬间穿透云霄，贯穿冰蛟头颅，剑气迸发，将整条蛟身寸寸绞碎，化作漫天冰晶飘散。
　　“李清灵，你找死！”
　　另一名筑基真人怒喝，袖袍猛然鼓荡，一柄赤红血刀自他掌心飞出，刀身缠绕着森森魔气，所过之处连空气都被腐蚀得滋滋作响。
　　“血煞魔刀？你这厮，果然坠了魔。”
　　青冥真人眉头微挑，却不见丝毫慌乱。
　　她双手掐诀，周身忽然浮现出九道青色剑影，每一道都凝若实质，剑锋所指，盛透无双锋锐。
　　“青冥九剑，去！”
　　九道剑影如游龙般交错斩出，与那血刀轰然相撞！
　　轰隆！
　　刺目的灵光爆闪，狂暴的劲风席卷方圆百里，地面被余波犁出数十道深不见底的沟壑。
　　待烟尘散去，只见那血刀已然断成数截，魔气尽散。
　　而青冥真人的九道剑影却依旧悬浮半空，剑锋直指对手咽喉！
　　“你……”
　　那名筑基真人脸色惨白，嘴角溢出一丝鲜血，眼中满是难以置信。
　　“承让。”
　　青冥真人淡然收剑，九道剑影瞬间归一，化作一柄青玉飞剑没入她袖中。
　　倒不是她不想杀了对方，可对方实力虽然没她强，但想要走，她还没法留住，除非万乘剑宗再赶来一位筑基真人，否则……
　　她轻吐了口气，此行乃是私事，自然不可能让第三者知晓。
　　她手指轻轻一动，指尖流淌的剑气化丝编织成笼，举手投足间尽显“以剑御天”的筑基威能。
　　更惊人的是，她竟从袖中甩出三枚剑印，化作金、银、紫三道虹光没入将死蛟体。

第413章 你的万乘化剑入门了
　　俞从灵满是惊异。
　　“三才剑种？”
　　徐云帆闻言问道：“这是什么？”
　　“那位真人，在着手准备突破筑基中期的事宜。”
　　一直平静淡漠的语气此时此刻终于出现了波动。
　　她略显无奈道：“当年同为师姐妹，如今她已铸就大道真基，我却成了一具皮囊苟延残喘。”
　　徐云帆没理会俞从灵的叹息，继续追问。
　　俞从灵道：“她应该是为了修行万乘剑宗的一门上乘剑诀，号万化真龙乾魔剑气，这不仅要斩龙，还要以龙魂养剑！
　　趁着那位万乘剑宗的筑基真人全神贯注地施展法术，徐云帆不动声色地退至冰渊边缘。
　　尽管相隔千里之遥，尽管在筑基真人眼中，他不过是一只微不足道的蝼蚁，但修行之路，步步惊心。
　　稍有不慎，便是万劫不复。
　　毕竟，身上还束缚着俞从灵的肉身皮囊。
　　徐云帆心中微动：“你和她有仇？”
　　俞从灵沉默了下，说道：“岂止，你且放心，若我是被她抓住，定然会永世不得超生。”
　　徐云帆微微颔首，此事做不得假，说这话的俞从灵语气极为忿恨。
　　看来当年前往神武界，也是被逼无奈之选。
　　花铃的银铃半埋在雪中，铃舌上还沾着她最后的血沫。
　　他俯身拾起时，铃内突然飘出缕粉色烟雾，是提前藏好的百欲峰“相思劫”。
　　“倒是小瞧你了。”
　　徐云帆轻笑。这毒烟本是为他准备，若方才贪图美色恐怕已着道。
　　果然元始宗弟子个个都是毒蛇，临死都要反咬一口，损人不利己的事情都喜欢干。
　　最喜爱的就是拿钱不办事。
　　有好处贴脸上，没好处翘冷屁股。
　　正欲离开，武道天眼突然捕捉到冰层下的异动。
　　被斩断的八条龙气竟在暗中汇聚，化作模糊人形向他跪拜。
　　那人形掌心托着团冰晶，内部封印着半片青玉剑鞘，与青冥真人斩掉的蛟龙气息同源，却更为古老！
　　“这是……真龙气？！”
　　徐云帆心跳陡然加速。
　　俞从灵也失声道：“青霄承露剑？！这件法宝怎么会在这里现世？！”
　　徐云帆：“这是你们剑宗的法宝？”
　　俞从灵语气飞快：“此乃前任修行太乙青霄剑诀的真人所炼制，与这门剑诀极为契合，若能与之相合，自身实力都要上涨三层。”
　　冰晶入手刹那，北极罡风突然静止。
　　漫天飞雪凝成剑形，在他周身三丈外结成奇异剑阵。
　　徐云帆福至心灵，立刻以真武伏魔真元模拟出那道斩龙剑意。
　　铮！
　　怀中《万乘化剑》残页突然自行燃烧，在虚空勾勒出完整剑诀。
　　‘你的万乘化剑入门了’
　　看到视界上飘出属性面板的一道信息提示，徐云帆瞬间明悟，紧接着只觉得手中的这口剑鞘异常烫手，整个微微一哆嗦，似握了烙铁般疯狂将这剑鞘甩开，紧接着头也不回离去。
　　徐云帆的身影刚刚消失在风雪中，一道曼妙人影便如幻影般浮现在他方才站立之处。
　　女子一袭素白纱衣，衣袂在凛冽寒风中纹丝不动，仿佛与这片冰原融为一体。
　　她低头凝视着雪地上那柄被丢弃的青霄承露剑剑鞘，冰蓝色的眼眸中闪过一丝诧异。
　　剑鞘表面的冰晶纹路在阳光下折射出七彩光晕，映照出她眉心那点殷红如血的“剑心印”。
　　“有趣……”
　　女子朱唇轻启，声音清冷如碎玉，“竟能挣脱我布下的因果线，我手生了么……”
　　她素手轻抬，剑鞘便凌空飞入掌心。
　　指尖抚过鞘身上残留的真武伏魔气息时，发间玉簪突然迸发出七寸寒芒。
　　“真武伏魔真经？想不到还有人在修此道，原来是元魔宗的人。”
　　女子眸光微凝，唇角勾起一抹冷笑，“俞师姐的皮囊，果然寄生在这只蝼蚁身上。”
　　她抬眸望向徐云帆离去的方向，漫天风雪在她视线中自动分开一条通道。
　　与此同时，已在数十里外的徐云帆突然脊背发寒。
　　只觉得浑身气血沸腾不止，龙鳞甲叶自发闭合发出铮鸣。
　　徐云帆瞬间觉得头皮发麻，没想到还是有人能追过来。
　　女子站在原地未动，却仿佛能穿透千里风雪看见徐云帆的窘境。
　　她指尖在剑鞘上轻轻一叩，冰晶纹路中顿时浮现出徐云帆疯狂奔跃的虚影。
　　“逃得掉么？”
　　她轻声自语，声音里带着猫戏老鼠般的玩味，“既然沾了万乘剑宗的因果……”
　　那曼妙人影轻抬素手，被丢弃的剑鞘便凌空飞入她掌心。
　　李清灵指尖剑气刚凝，忽觉天光一暗。
　　北极罡风竟在瞬息间凝固成冰晶帷幕，一道玄色道袍身影踏着虚空裂纹而来，腰间悬挂的白玉令牌上“元始”二字灼灼生辉。
　　“李道友的斩龙剑意越发精纯了，看来不日将踏入筑基中期，此乃极北之地斩蛟龙，莫不是想要修万化真龙乾魔剑气？”
　　青年道人广袖翻涌间，袖口暗绣的百岳纹路将剑鞘寒芒尽数吞没。
　　他足尖点在冰晶帷幕上，整片冻原的地脉随之震颤，竟是将李清灵暗中布下的三千剑印尽数震散。
　　一步跨出间尽显轻松随意，浑然天成。
　　李清灵瞳孔微缩，玉簪迸发的七寸寒芒倏然收回：“元魔宗白岳峰的《百岳镇狱经》？楚峰主何时对北极荒原也有了兴致？”
　　楚成南轻笑一声，“贵宗的青霄承露剑虽好，可我元始宗培养个练气大圆满的弟子也不容易，要是被你杀了，着实可惜。”
　　“冠冕堂皇的话说的太多。”李清灵冷笑一声：“你是在意他身上的真武伏魔真经吧？”
　　楚成南闻言轻笑，也不否认，元始宗人做事，所作所为皆有目的。
　　李清灵眸光冷冽，指尖轻抚剑鞘上的冰纹，继续道：“此经牵连因果甚广，你若是踏进去，怕是轮回都难。”
　　楚成南袖袍微动，百岳虚影在身后若隐若现，语气依旧从容：“李道友多虑了，此事可用不着你来费心。”
　　他目光越过李清灵，望向远处风雪中隐约消失的身影，淡淡道：“倒是你万乘剑宗，斩龙夺气，逆天而行，就不怕天道反噬？”

第414章 被算计了，但还有用
　　说到这里，楚成南嘴角带起一丝笑意：“想不到你万乘剑宗好正道魁首，也如此滥杀无辜。”
　　李清灵冷哼一声，剑心印骤然亮起，周身剑气如霜：“滥杀无辜？此蛟龙前世罪孽深重，今生注定要死在我手里，何错之有，如今我反而是渡它。”
　　楚成南摇头失笑，这些剑宗多是性格偏执，一旦凝结所谓的剑心，多数都很难交流。
　　他不再多言，只是轻轻一拂袖，脚下冰原震颤，地脉之力涌动，似有无形山岳拔地而起，将李清灵的剑意尽数镇压。
　　李清灵见此柳眉骤扬，一柄长剑自她袖口铮鸣间飞出三寸，剑脊上“乘天”二字泛起刺目寒芒。
　　她足下冰晶蔓延如蛛网，三千青丝无风自动，每一根发梢都凝着细碎剑罡。
　　楚成南却负手而立，玄色蟒袍下隐隐有百岳虚影流转。
　　他声若金铁交击：“李道友，三年前‘寒鸦约定’墨迹未干，贵宗那位可是亲手在盟书上烙过剑印的。”
　　这句话像一盆冰水浇在剑拔弩张的气氛上。
　　李清灵剑指微滞，当年正魔两道在寒鸦关血战百日，最终以万乘剑宗微弱优势胜出，硬生生在元始宗虎口抢了一座福地，为此双方拢共四位筑基真人因此转世轮回，得以换来两宗真君立下短暂的“止戈契”。
　　“魔修嗜血如狂，岂会守约？”
　　她冷笑一声，口中虽嘲讽，但剑身上泛起的丝丝缕缕锋锐气息却渐渐消退。
　　“待下一次界天之争，定会与你结算因果。”
　　她化作剑虹破空而去，天际残留的剑气将云层割裂成两半。
　　风雪中，楚成南负手而立，目光幽深。
　　“真武伏魔真经……”他低声喃喃，嘴角勾起一抹意味深长的弧度，“有趣。”
　　......
　　三日后，霜冻荒原，北玄冰渊底。
　　徐云帆紧紧地看着面前正不断跳动的一道天罡气。
　　他自然知道有人拦住了那李清灵。
　　俞从灵的声音如寒泉击石，在幽暗的冰渊中格外清晰：“你被人算计了。”
　　徐云帆面色阴沉，眉心处的武道天眼金芒暴涨，瞳孔中倒映出无数细密的信息流。
　　三日前的战斗痕迹如走马灯般在眼前闪回。
　　徐云帆的指节捏得咯咯作响。
　　这些蛛丝马迹拼凑在一起，钩勒出一张精心编织的网。
　　从他踏出神武界那刻起，就有人布下了这场跨越正魔两道的棋局，而他便是其中猎物，一旦等待自己道基成熟，兴许便是采摘之时。
　　他忽然冷笑一声：“从我踏出神武界那刻起，就成了某些人的棋子？”
　　“筑基真人拨弄因果如观掌纹，一旦得了筑基，踏上真途，便与练气是两个天地。”
　　俞从灵的声音自须弥袋中飘出。
　　“他们只需在千年岁月里落下一枚闲子...”
　　俞从灵的声音在须弥袋中轻鸣，“就像布下蛛网的毒蛛，待你行至悬崖边缘，自会有人轻轻推你一把。”
　　她顿了顿，声音愈发冰冷，“当年神武真人转世重修，有多少双眼睛盯着？那些筑基真人哪个不是人精，谁猜不到他可能转世神武界？”
　　“这一真武位格，自然有不少人垂涎，就算自己不用，炼化后也大有裨益，自然知晓神武真人想重夺神武界位格，再踏筑基...”
　　俞从灵难得冷笑一声，“说不定还能借界天气运再进一步，迈入筑基后期。这样的诱惑，足够让那些人处心积虑下手。”
　　“也就是说...”
　　他声音平缓，不带丝毫起伏，“不管是谁，只要得了真武伏魔真经从神武界走出...”
　　他每说一个字，冰渊就多裂开一道缝隙，“甭管是我这个意外，还是神武真人那个正主...”
　　“都会成为棋盘上的活子。”
　　俞从灵接话，声音中带着罕见的凝重，“区别只在于，你是意外闯入的卒子，还是他们等待千年的...王车易位。”
　　玛德，这些家伙简直不是人，甚至有些丧心病狂了。
　　“神武界...”
　　俞从灵的声音突然变得飘渺，“兴许还藏着连筑基真人都垂涎的隐秘，当年主持界天争夺，可是三方真君站位，元魔宗，万乘剑宗，菩禅净土……最后元魔宗拿到头筹，夺取了当初神武界的钟天地之灵秀的大气运者，得了这处界天。”
　　“若非界天意志排斥筑基以上存在，恐怕早就有真人不惜代价强行进入界天，谋取机缘。”
　　冰渊突然震颤，徐云帆眼眸微动，迅速收敛心中纷繁的思绪，他一脚踏碎脚下万载玄冰。
　　龟裂的冰缝中渗出黑气，迅速化为一道天罡气，正与他体内真武伏魔真经产生共鸣。
　　这确实是真武天罡。
　　世间天罡地煞，共分三十六天罡、七十二地煞，此乃天地本源所化，为修士证道之基。
　　天罡者，清灵之气，上应周天星斗，下合山川龙脉。
　　三十六天罡各有玄妙，如“北极天罡”主杀伐，炼化后真气如霜刃。
　　“紫薇天罡”掌运势，可改命格、避灾劫。
　　“真武天罡”则含玄武镇魔真意，最克邪祟。
　　传说若能集齐九种天罡，便可引动“九曜连珠”异象，天星灌体，以此肉身成圣，最为得炼体修士追捧。
　　地煞则浊重阴戾，多藏于地脉熔狱、古战场遗址。
　　七十二地煞中，“业火地煞”焚魂蚀骨，“玄冥地煞”冻结生机，“伏魔地煞”专破修士根基。
　　更有异种地煞如“血河地煞”，需屠戮十万生灵方能在血海中凝成一线。
　　此外尚有诸多异种天罡地煞。
　　“星陨天罡”乃域外流星所携，可铸神兵。
　　“九幽地煞”需在黄泉入口采集，能通阴阳。
　　修士往往根据功法特性择其炼化，如《真武伏魔真经》便需“真武天罡“与“伏魔地煞”阴阳相济，方能在丹田凝成神武道基。
　　“既然对方不敢正面对上，甚至特意派人拦住李清灵...”
　　他伸手攥住那道玄黑鎏金纹的天罡气，任由其如活蛇般缠绕手臂，“说明我这枚棋子，还没到弃的时候。”
　　徐云帆心中明白，对方是在鼓励他修行，眼下还不是最后时刻。

第415章 炼天罡捉地煞
　　他心中泛起些许思量，最终心中一定。
　　是时候拜山头了！
　　此时北极天罡气在徐云帆掌心挣扎，每一次震荡都引发冰渊穹顶的冰层崩裂。
　　他也不以为意，当即盘坐在冰窟中央。
　　北极天罡气在掌心嘶吼挣扎，每一次震荡都引发冰渊穹顶的星辉洒落。
　　整整三月，他如亘古盘石般纹丝不动，周身渐渐浮现龟蛇盘绕的法相，玄龟甲纹暗合周天星斗，每道纹路都流淌着星辰之力。
　　冥蛇鳞片泛着熔岩般的煞气，蛇瞳开合间有地火明灭。
　　直到三月后的子夜时分，天穹之上北斗星域中，有七星骤然连成一线。
　　七道璀璨星辉如天河倾泻，凝成实质般的银白锁链垂落冰渊，每一道锁链都缠绕着古老的星辰符文。
　　这些星辉锁链精准刺入徐云帆周身七大窍穴，将挣扎的北极天罡气一寸寸拖入丹田深处。
　　冰渊穹顶的玄冰在星辉照耀下折射出七彩光晕，徐云帆吐纳间喷出的白气竟与星辉交融，在他周身凝结出微型玄武星图。
　　当第七十九道星辉贯体时，他脊柱突然爆发出龙吟般的轰鸣，整条大龙金骨节节亮起暗金色真武铭文，仿佛有看不见的巨手正以星辰为锤，将他锻造成一柄人形神兵。
　　第七十九日，冰渊上空突然雷云密布。
　　徐云帆猛然睁眼，瞳孔已化作玄武竖瞳。
　　那道天罡气终于发出哀鸣，不断在真武伏魔真元冲刷挤压下，在他胸腹间凝成玄武星君的镇魔印。
　　徐云帆缓缓睁开双眼，瞳孔深处似有龟蛇相盘。
　　他轻抬右掌，一缕玄黑鎏金纹的真武天罡自指尖跃出，刹那间整座冰渊的温度骤降。
　　“嗤！”
　　罡气掠过之处，万年玄冰无声消融，断面光滑如镜。
　　三丈外的冰柱突然浮现蛛网状裂纹，继而轰然崩塌，碎冰尚未落地便被余劲震成齑粉。
　　他屈指轻弹，那道北极荡魔气倏忽化作三寸小剑。
　　剑锋未动，周遭空气却自发凝结出霜刃，将十步内的冰壁割出千百道交错剑痕。更惊人的是，那些被斩开的冰缝中竟有星辉流淌，仿佛剑气中裹挟着北斗七星的杀伐之力。
　　“轰！”
　　徐云帆突然并指成剑向下虚按。
　　冰渊底部传来闷雷般的震荡，地脉熔狱第九层的岩浆竟被隔空引动，在冰层下方形成直径百丈的赤红漩涡。
　　玄武法相自他背后浮现，龟甲上的星纹与地火交相辉映，将整座北玄冰渊照得明灭不定。
　　“有些意思……”
　　徐云帆眸光骤然大盛，瞳孔深处似龟蛇星辉流转。
　　他清晰感受到体内那道北极荡魔气正与真武伏魔真经完美交融，在经脉中奔涌如江河。
　　“陆地神仙境时，便已堪比练气大圆满...”
　　他五指虚握，掌心迸发的玄黑罡气将十丈外的冰柱瞬间冻结又粉碎，“如今炼化这道真武天罡不知道又能抵达什么地步……”
　　这威力较之从前何止倍增？
　　若说先前是半步筑基，此刻已真正触摸到那道门槛。
　　但随即徐云帆眉头微皱。
　　丹田处的镇魔印虽已成型，却总觉得缺了点什么。
　　就像一柄未开锋的神兵，空有形体而无真意。
　　“还差些火候...还差伏魔地煞，得去九层地脉熔狱寻找一番才是……”
　　他喃喃自语，目光投向脚下冰层。
　　天罡地煞皆是天地稀缺至宝，若非真武伏魔真经先天勾连真武伏魔两道天罡地煞，想要亲自去寻找，比登天还难。
　　这也是为何应天罡地煞而生的真经如此受人追捧。
　　“轰！”
　　徐云帆身形突然爆散成百道黑虹，如流星坠地般贯入冰层裂缝。
　　所过之处，万年玄冰竟自行避让，。
　　熔狱九层的岩浆在他脚下自动分开，露出下方沸腾的熔岩火海。
　　徐云帆扫了一圈。
　　这是一片赤红与暗金交织的炼狱，粘稠的岩浆如巨兽血脉般缓缓蠕动，表面不断炸开丈许高的火浪。
　　火浪拍击间，竟凝成无数狰狞鬼面，发出无声的嘶吼后又重新坠回火海。
　　更深处，暗紫色的地煞之气如巨蟒翻腾，将整片火海撕扯出蛛网般的裂痕。
　　“这里……怕是接近冥土之地了。”
　　徐云帆眉头深皱，目光穿透翻腾的岩浆望向火海深处。
　　太华灵墟界中，万物生灵皆有轮回，自有高天冥土。
　　那沸腾的熔岩之下，隐约可见暗紫色的煞气如巨蟒般游走，每一次翻涌都带起无数扭曲的怨魂面孔。
　　“这熔狱九层，怕是已经触及冥土边缘...”
　　他武道天眼开合，其内金芒流转，清晰看到那些被地煞之气束缚的亡魂。
　　也不知道是这些亡魂是如何下到这里，接受炼狱之苦。
　　徐云帆立于熔岩火海边缘，周身真武伏魔真经运转，玄黑鎏金纹的真武天罡在经脉中奔涌，与脚下沸腾的地煞之气遥相呼应。
　　如何获得伏魔地煞，真武伏魔真经在属性面板的帮助下，有极为清晰的指明。
　　乃超度亡魂，行功德圆满，提炼下方驳杂无比的地煞而成。
　　他深吸一口气，双手结印，十指如扣天罡，指节间隐隐有奇异光辉流转。
　　此乃真武伏魔印，即可镇杀，亦可超度。
　　“真武伏魔，超度往生！”
　　随着一声低喝，徐云帆体内真武伏魔真经骤然爆发，一道玄黑光柱自他天灵冲天而起，在虚空中化作一尊武道法相。
　　以北极荡魔气凝练而成的龟蛇盘绕间，法相张口吐出一道清光，如天河垂落，径直贯入熔岩火海之中。
　　“轰！”
　　熔岩翻腾，火浪炸裂。
　　那些被地煞之气束缚的亡魂在清光照耀下，狰狞鬼面逐渐褪去戾气，扭曲的面容恢复平静。
　　整整一日夜，徐云帆依旧没有提炼出一丝。
　　他也不气馁，只是依旧不断催动浩荡真元，行真武伏魔印，化龟蛇相盘，以玄天宝箓所练的武道法相，两两相缠，普渡亡魂。
　　直到半月之后。
　　一处暗紫色的煞气如冰雪消融，在真武伏魔真经的冲刷下，杂质尽去，唯余一缕精纯的伏魔地煞之气，如游蛇般在熔岩中穿梭。
　　徐云帆眸光一凝，武道天眼金芒暴涨，锁定那缕伏魔地煞。
　　（今天回来晚了，也需要捋一捋接下来的剧情，接下来是一个筑基仪式开启，希望大家能喜欢。）

第416章 登基仪式
　　“来！”
　　他右掌虚抓，五指间真武天罡交织成网，隔空摄拿。
　　伏魔地煞似有灵性，挣扎欲逃，却被天罡之气牢牢禁锢，一寸寸拖向徐云帆掌心。
　　徐云帆低头看向掌心，一缕暗金纹路的伏魔地煞静静盘旋，与真武天罡交相辉映，隐隐形成龟蛇盘绕之象。
　　真武伏魔真经的真意自然有其立意。
　　“金刚手段，菩提心肠...”
　　他轻声自语，眸光深邃。
　　真武伏魔，伏的是魔，度的是人。
　　这伏魔地煞经亡魂千年怨气淬炼，又经真武伏魔真经超度洗炼，已然纯净无垢，正是凝练神武道基的最佳之物。
　　徐云帆不再迟疑，张口一吸，将那缕伏魔地煞吞入腹中。
　　“轰！”
　　丹田气海深处，随着伏魔地煞入体进入丹田刹那，真武天罡与伏魔地煞如同宿命之敌轰然相撞，刹那间迸发出惊天动地的能量波动。
　　那道玄黑鎏金纹的天罡之气与暗金纹路的地煞之气相互纠缠撕扯，犹如阴阳鱼首尾相逐，在丹田气海中掀起滔天巨浪。
　　每一次碰撞都引发经脉剧震，徐云帆周身三百六十五处大穴同时亮起星辰般的光点，几乎照耀得他浑身体魄血肉通透发光，隐约能看到内里五脏六腑。
　　“咔！”
　　伴随着脊椎大龙发出的龙吟之声，他手捏玄武镇魔印，法印一成，周身便化出龟蛇相盘真形。
　　龟蛇法相在混沌气海中仰首咆哮，蛇瞳中射出两道赤红血芒，龟甲上浮现的周天星斗同时大放光明。
　　徐云帆的识海顿时被拉入奇异境界，仿佛置身浩瀚星空，脚下踏着熔岩火海，头顶悬着北斗七星。
　　“噗！”
　　一口逆血冲破牙关，却在溅落的瞬间被蒸腾的真元汽化。
　　徐云帆双目赤红如血，瞳孔却化作玄武特有的竖瞳，眼角迸裂的血丝尚未流淌便被体表流转的罡气蒸发成雾。
　　他清晰地感受到，每根骨骼都在发出不堪重负的呻吟，五脏六腑如同被千钧重锤反复锻打，但眼神却如出鞘利剑般愈发锐利。
　　“凝！”
　　他一声暴喝，周身气血沸腾，筋骨齐鸣。
　　天罡地煞交融，化作铸道之基，开始缓缓灼烧体内的那枚武道玄晶。
　　武道玄晶在天罡地煞二气交融灼炼之下，渐渐软化，化作一缕缕金红色的液态能量，沿着经脉流向四肢百骸。
　　徐云帆清晰地感受到，这枚得自神武界秘境的蛟龙精华，正与自己的精气神三宝逐渐融合。
　　龟蛇法相在丹田处发出震天长吟，玄龟背甲上的星纹与玄蛇鳞片的地煞火痕同时亮起。
　　徐云帆忽然明悟。
　　这正是《真武伏魔真经》记载的“真武归位”异象，意味着他的筑基仪式正式开启。
　　“自己开始筑基了……”
　　徐云帆蓦地抬头，一步跨出，足下星辉凝结成阶，转瞬已踏足冰渊之巅。
　　他仰首望向太华灵墟界的天穹，只见原本灰暗的云层此刻竟显化出周天星斗的虚影，北斗七星尤其璀璨，勺柄直指他所在的方位。
　　龟蛇法相在他身后显化，玄龟甲壳上的三百六十五道星纹与天穹星图遥相呼应，每道纹路都流淌着北极荡魔气的清辉。
　　冥蛇吞吐着地煞火痕，蛇信扫过之处，虚空竟泛起熔岩般的龟裂痕迹。
　　太华灵墟界中的筑基，乃是真正的位格提升，类似一种升维的状态，需要按照洗练天罡地煞之势，依照筑基位格的仪式完成，方能顺利登基。
　　而真武伏魔真经所行的登基仪式，便是真武伏魔。
　　身化真武，伏魔在天。
　　自己的魔，又身在何处？
　　徐云帆眉心中的武道天眼开合，斗射金光，扫四方六合。
　　蓦地，他目光一定，看向远处。
　　在这里。
　　“自己的魔，又身在何处？“
　　徐云帆眉心中的武道天眼骤然开合，金光如剑，洞穿虚空，扫视四方六合。刹那间，天地间的气机在他眼中纤毫毕现，无论是山川地脉的流转，还是生灵气息的波动，皆无所遁形。
　　蓦地，他目光一凝，锁定远处。
　　在那里。
　　就在徐云帆即将踏出真武伏魔的第一阶时，一道身影无声无息地出现在他面前。
　　来人一袭玄色蟒袍，面容冷峻，周身气息如渊似岳，正是白岳峰筑基真人，楚成南。
　　徐云帆心头微震，来人的气机他自然熟悉，乃是百岳镇魔经的修炼道。
　　而能让他一身热血凉下三分。
　　筑基真人无疑。
　　百欲峰的筑基真人唯有一人，楚成南。
　　“徐云帆，真武伏魔，登基筑基，凶险万分，稍有不慎就会有其他人过来采摘果实，你虽才入我圣宗，但行的是神武真人之路，也算我圣宗正统。若你一人登基铸道，那万乘剑宗和菩禅净土绝不会坐视不理，定然会化为你登基外魔。”
　　徐云帆瞬间反应过来，为他拦住李清灵的，定然是楚成南此人。
　　他拱手道：“不知真人有何指教。”
　　见徐云帆如此态度，楚成南嘴角微翘，很是满意，他负手而立，也不拐弯抹角，直言道：“我可以为你护道，但有一个条件，加入我这一派系。”
　　徐云帆目光微闪，心中思绪电转。
　　世间没有无缘无故的爱。
　　尤其是在元始宗这样普遍自私自利的魔宗内，对方突然提出要为他护道，绝对不是好心好意，说什么筑基不易，元始宗筑基真人也为数不多，多一位总是好的云云。
　　自己身上唯一有利可图的，便是神武真人留下的神武道基。
　　“楚真人，我需要做什么？”
　　楚成南脸上露出笑容，见徐云帆如此识趣，他心中的一些心思也淡了些。
　　“最近我圣宗寻到一处福地，恰好万乘剑宗和菩禅净土也同一时间发现，里面有些东西，是真君所需，你需要做的，便是拿回来，那地方，正好也是一处不错的登基之地，真武伏魔，可让你施展雷霆手段铸就不世道基。”
　　真君？！
　　徐云帆心中微震。
　　太华灵墟界中，有资格称呼真君的，只有练就金丹的修士，才能称之为真君。
　　徐云帆闻言，忍不住内心沉思了下。

第417章 福地
　　“真武伏魔仪式一旦开始，便无法中断，若有筑基真人护道，确实能减少许多变数，而且对方也严明，需要炼气期以下，此乃双赢之事……”
　　“但加入他麾下，意味着未来必然要卷入元始宗内部的权力争斗……“
　　“不过，眼下最重要的是筑基成功，至于日后之事，未必没有转圜余地。“
　　思及此，徐云帆没有丝毫犹豫，干脆道：“好，请真人尽管吩咐。”
　　楚成南一怔，显然没料到他会答应得如此爽快，随即失笑道：“你倒是够直接。”
　　徐云帆心念电转间已权衡利弊，此刻筑基在即，每一息都弥足珍贵，根本容不得半点迟疑。
　　更何况，面对一位筑基真人的当面施压，以他目前的修为，若敢说半个“不”字，恐怕顷刻间就会形神俱灭。
　　楚成南点头，眼中闪过一丝欣赏：“你且去，万事有我。待你伏魔完渡之后，暂时栓住心猿意马，真武伏魔，伏魔越多，你底子越厚，待你将命定之人斩杀，我自会现身，带你去那福地争锋。”
　　“多谢真人！”
　　徐云帆也不再多言，武道天眼骤然开合，瞳孔中金芒暴涨如炬，刹那间洞穿虚空。
　　天眼视野中，七道魔气如同黑夜中的狼烟冲天而起，分别对应着贪嗔痴慢疑五毒心魔。
　　“找到你们了。”
　　登基仪式一启，真武伏魔自有因果牵引，将其一一点出。
　　他足尖轻点冰面，身形化作一道玄黑电光撕裂长空。
　　天罡地煞之气于体内混着真元在经脉中奔涌如雷，每一步踏出都在虚空中留下龟蛇交缠的道纹。
　　荒废古庙在武道天眼的凝视下无所遁形，瓦砾间缠绕着粘稠如实质的贪欲黑气。枯瘦老僧盘坐佛前，袈裟下渗出腐肉般的恶臭。
　　“施主...”
　　老僧咧嘴露出满口黑牙，“可愿...”
　　“聒噪！”
　　徐云帆右掌如刀劈落，真武天罡凝成的玄黑长剑尚未及体，庙宇梁柱已轰然崩塌。
　　老僧身形骤然膨胀，三颗头颅同时喷出毒雾，六臂挥舞间祭起紫金钵盂、骷髅念珠等邪器。
　　“贪天之功，脸邪魔之气，也配称佛？”
　　冷声说了一句后，徐云帆表情稍显微妙。
　　他如今入了魔宗，似乎也没脸说这冠冕堂皇之语。
　　龟蛇法相自徐云帆背后显化，玄龟张口喷出北极荡魔气，瞬间冻结漫天毒雾。
　　冥蛇长尾横扫，将那些邪器尽数绞碎。
　　最后武道法相起身，周身有龟蛇相盘合拢，如天地磨盘将魔像碾成齑粉。
　　血雾森林中，赤目巨狼的每根毛发都流淌着熔岩般的怒火。
　　徐云帆刚现身，三丈粗的古木便被狼爪撕成碎片。
　　“死！”
　　面对扑来的血盆大口，徐云帆不闪不避，右拳缠绕着伏魔地煞轰出。
　　拳锋触及狼吻的刹那，暗金煞气如火山爆发，从巨狼口腔贯入，后颈穿出。
　　妖躯尚未落地，已被地煞之火从内部焚成灰烬。
　　徐云帆脚步不停，一拳毙杀之后，毫不留恋远遁而去。
　　三千里外，一座湖面沸腾如煮，漆黑怪鱼跃出时带起腥臭浊浪。
　　鱼鳃开合间吐出人言：“长生……”
　　徐云帆剑指轻划，体内浩瀚真元化作七十二道锁链交织成网。
　　每道锁链都烙印着北斗星纹，将怪鱼凌迟的同时净化其扭曲的执念。
　　鱼血还未溅落，就被星辉蒸腾成青烟消散。
　　寒鸦关外，徐云帆伫立青石之上，玄武镇魔印镇压万千怨魂后，周身龟蛇法相骤然凝实三分。
　　他闭目内视，感受到丹田处那方镇魔印正吞吐着新炼化的精纯煞气，每道被超度的怨魂都化作一缕玄奥道韵，沿着经络汇入气海。
　　金髓玉骨的躯体再度进化，皮肤下隐现星斗纹路。
　　徐云帆握拳时，指缝间溢出的不再是纯粹的力量，而是直接引动周天星辉的罡气。
　　但凭借这幅肉身，不依赖真元，徐云帆自信都能爆杀练气大圆满的修士。
　　北荒一处无名山颠，一名锦衣修士负手而立，法袍上金线绣着的“微尘”二字熠熠生辉。
　　他俯瞰徐云帆的眼神，神情略显怪异。
　　元始宗微尘峰修士，练气大圆满的修士。
　　徐云帆脸色有些怪异，他上下左右扫了一圈，问道：“师兄不在元始宗好生待着，求登道基，跑这北荒之地作甚？”
　　锦衣修士闻言，略显一愣，似乎幡然醒悟。
　　“这里有一桩筑基机缘，我自然想来碰碰运气……是啊，我已是练气大圆满，至性圆满，又练得一道罡煞之气，跑这里来求什么筑基机缘……”
　　锦衣修士脸色突然变得恐慌起来。
　　“我被做局了！？”
　　他蓦地看向徐云帆，双眼唰的一下血红无比。
　　“只有杀了你，我才能破……”
　　修士喉结突然凹陷，徐云帆的右手已扣住其咽喉。
　　北极荡魔气顺着经脉灌入，修士浑身穴道接连炸开，如烟花般迸溅的血肉尚未落地就凝结成冰晶。
　　看着手中破烂的尸骸，徐云帆不禁感慨，真武之道，举手投足，拳脚皆皆有天地同力，含无穷杀机，远要比这些需要手印口诀，甚至步踏斗罡配合施展术法的修士来得简单。
　　练气大圆满，杀之如杀鸡。
　　普天之下，他为筑基之下第一人。
　　每斩一魔，徐云帆便觉体内真武天罡与伏魔地煞的融合更深一分。
　　丹田处那方玄武镇魔印愈发凝实，龟甲纹路间流淌的星辉竟隐隐显化出周天星斗的轨迹。
　　接下来，只差降心猿意马，内省诸般，便能登台铸道，得成真人。
　　“接下来我引你入福地之中，你若能在福地之中完成筑基，有莫大好处，但需切记，需出来再凝练道基，否则若是把福地撑坏了的话，那就只能拿你精气神三宝来抵债了。”
　　楚成南的声音突然在徐云帆耳畔响起，其中话语平淡，却让徐云帆感到一二寒意。
　　徐云帆还未来得及反应，便觉一股浩瀚之力骤然加身，整个人如断线纸鸢般被凌空摄起。
　　刹那间，天旋地转，时空仿佛被无形之手揉碎重组。
　　他的意识在混沌中沉浮，耳畔似有罡风呼啸，又似万鬼低泣。
　　待五感归位时，眼前景象已截然不同。
　　（各位不好意思，最近两日一直在琢磨，明日尽量三更）

第418章 悬空山
　　徐云帆眼前豁然开朗。
　　呈现在他眼前的，是一座青黑色的巍峨山岳倒悬于云海之上，山体表面布满天然形成的银色纹路，宛如天工雕琢的符箓。
　　七道冰瀑从山顶垂落，却在半空中被罡风撕碎成氤氲灵气，将整座山笼罩在虹光之中。
　　山腰处残存的汉白玉阶梯蜿蜒如蛇，通向早已坍塌的殿阁群。
　　那些断裂的梁柱上仍可见鎏金蟠龙纹，半截石碑斜插在焦土中，隐约能辨“太虚”二字。
　　最让徐云帆心中震动的是，山脚处三道浩瀚无边的气机如天渊垂落，将整座悬空山笼罩在无形的威压之中。
　　第一道气机如大日初升，煌煌烈烈，照彻万里云海。
　　那炽热的光芒中似有九轮金阳沉浮，每一轮都蕴含着焚山煮海的恐怖威能，所过之处虚空扭曲，连天地灵气都被灼烧成赤红流火。
　　仅仅是逸散的气息，就在山岩上熔出蜿蜒的熔岩沟壑，仿佛上古金乌掠过人间。
　　第二道气机则如古佛拈花，看似柔和却重若万钧。
　　无数金色梵文在虚空中生灭流转，每一枚文字落下，都会在长空中刻出深达百丈的“卍”字印痕。
　　更可怕的是那些沉浮的婆罗花影，看似娇嫩的花瓣飘落时，竟将下方整片山崖压得轰然崩塌，露出内部被佛光浸染成琉璃状的岩芯。
　　最令人惊异的当属第三道飘渺清气，看似淡薄却蕴含无穷玄机。
　　那清气如烟似雾，流转间显化出万千仙阙虚影，每一座宫阙中都端坐着一位羽衣星冠的道人，或抚琴，或弈棋，或观星，或炼丹。
　　清气所过之处，山石竟自发重组为玲珑玉台，枯木逢春化作碧玉琼枝，连呼啸的罡风都凝成悠扬仙乐。
　　更玄妙的是，那些清气中不时有白鹤虚影振翅飞过，每振翅一次，便在虚空中留下一道道玄奥道纹，将周围紊乱的灵气梳理成有序的线。
　　三道气机交汇处，空间不断演化又重组，时而化作烈焰焚天的熔炉，时而变为梵唱阵阵的净土，时而又衍生成星罗棋布的仙家洞天。
　　三者在互相倾轧，针锋相对，却又相互忌惮，并未出手，形成某种诡异的制衡。
　　“金丹！”
　　徐云帆心神剧震，瞳孔骤然收缩。
　　“金丹真君！！”
　　他几乎屏住呼吸，体内真武天罡与伏魔地煞竟在这一刻自行流转，才让他体内的气血开始缓缓活络。
　　此界金丹真君的实力，已远超他的认知边界。那已非人力可及的境界，而是近乎天道显化！
　　纯阳真君的九轮金阳焚天煮海，妙谛菩萨的婆罗花影镇压万法，清源真君的仙阙清气衍化周天……
　　三道气机交锋之处，灵机混沌，水火塌陷，宛如开天辟地般的伟力在此肆虐。
　　简直匪夷所思。
　　怎么和前世话本小说中那些金丹境界的修士描述天差地别。
　　此界金丹，已经堪比前世网文中所描述的真仙了。
　　要是在一些层次稍微低些的网文小说中，怕都是天仙之流才有的修为。
　　正当徐云帆平复心中复杂心绪时。
　　“悬空山福地……”
　　楚成南的声音在徐云帆神识中响起，“当年太虚剑派举派飞升失败，山门坠入虚空。如今现世，正好落在了三方交界处，我元始宗，菩提净土，万乘剑宗的真君在争夺掌控悬空山的山印。”
　　他顿了顿，“看到那三道气机了？万乘剑宗的纯阳真君、菩禅净土的妙谛菩萨，还有我圣宗清源真君，各自留的记号，如今金丹真君难以出手，筑基真人无法进入，只有遣练气弟子进去拿取山印，若你能得，当是大功一件。”
　　话音刚刚落下，云层骤然破碎，三道通天彻地的法相如撑天玉柱般矗立虚空。
　　东侧身形背负鎏金剑匣，九轮金阳环绕周身，炽烈光芒将方圆百里云海蒸腾一空，正是万乘剑宗纯阳真君。
　　其法相顶天立地，每道金阳流转间都在虚空中灼烧出扭曲的日冕纹路，仿佛九颗微型太阳拱卫着这位剑道至尊。
　　西面比丘尼脚踏千叶莲台，脑后七重佛光凝成实质化的金身法相。
　　那法相高逾千丈，掌心托着的八宝琉璃塔垂下亿万道璎珞，每一颗宝珠中都映照着三千婆罗世界，无疑是菩禅净土妙谛菩萨。
　　而北天穹之上，清源真君的法相最为玄奇。
　　其身形似真似幻，周身清气化作万千飘渺仙阙，每一座宫阙檐角都悬挂着星斗凝成的风铃。
　　法相手中托着一方山河鼎，鼎中喷薄的地煞清气所过之处，连崩塌的山崖都重新升腾归位，展现出颠倒乾坤的莫测威能。
　　三道法相仅仅是静立，便让整座悬空山在灵压中发出不堪重负的呻吟。
　　那些从上古留存至今的护山大阵残纹，此刻正以肉眼可见的速度崩解湮灭。
　　眼看悬空山福地的护山残纹被三位真君气机侵蚀之下彻底失效。
　　百岳真人低声道：“且进去，放手去做，只要夺了山印即可。”
　　徐云帆会意，当即踏空而起，身形化作一道青虹直射悬空山。
　　凌空飞渡之际，他眼眸微闪，只见清源真君法相下方的云海中，数十道玄色遁光正如流星般划破长空。
　　元始宗的弟子。
　　看来元始宗并没有将鸡蛋放在一个篮子里，或者说，他只是代表百岳真人这一方势力。
　　那些元始宗练气弟子虽未筑基，却个个气息凝实如汞，周身缠绕着各色气机。
　　有驾驭白骨飞舟的阴鸷青年，有脚踏血莲的妖艳女子，更有七名结阵同行的黑袍修士，其联合气机竟在虚空中凝成狰狞魔相。
　　“血煞峰、百欲峰、七杀峰……”
　　楚成南的神识传来冷笑，“看来各脉都把压箱底的练气苗子派出来了。”
　　话音未落，西方突然爆发出刺目金光，十八名赤足僧人踏着金色莲台破空而来。
　　他们脖颈挂着的骷髅念珠叮当作响，每一步都在云海上踏出“卍”字佛印。
　　菩禅净土中，妙谛菩萨手下极为著名的“怒目金刚”。
　　“这群秃驴倒是心急，到哪儿都少不了你们。”
　　徐云帆眉心武道天眼陡然间感受到一阵锋锐气机，让他眉心竖瞳略微开合。

第419章 横压
　　只见东方云层被万千剑气撕碎，二十四名背负剑匣的修士列成剑阵。
　　为首的白衣女子剑指轻划，便有浩荡剑音冲荡云海。
　　万乘剑宗的“二十四节气剑阵”甫一现身，整片天穹都响起清越剑鸣。
　　三方势力甫一接触，悬空山外围便炸开漫天灵光。
　　元始宗弟子虽平日勾心斗角，此刻却默契地结成三才魔煞阵。
　　七杀峰七名弟子突然解体化血，在空中绘出“七杀血魔真形”，将最先冲来的六名剑修卷入血海。
　　那白衣女剑修娇叱一声，本命飞剑“惊蛰”绽放刺目青芒，竟将血海劈开百丈缺口。
　　徐云帆见此看了几眼，后也不甚在意。
　　剑术不错，但还差些意思。
　　既然得百岳真人看中，乃至他身后真君的注意，徐云帆自然要展现自己的价值，此次正是证明自己的时候。
　　一旦出了差池，那么自己有可能没有生命之危，但也有可能在百岳真人恼怒之下一巴掌把自己拍死。
　　元始宗，筑基之下，皆是耗材。
　　筑基真人手下，死上百十个练气弟子别人也不会多说什么。
　　“找死！”
　　徐云帆刚落在山腰废墟，耳畔便响起尖锐破空声。
　　那女剑修不知何时突破重围，剑锋已刺至他咽喉三寸之处。
　　剑尖迸发的纯阳剑气，将他脚下残碑瞬间熔成琉璃状。
　　“锵！”
　　天罡地煞凝炼而成的玄武镇魔印自动护主，龟甲纹路在徐云帆皮肤表面浮现。
　　他右手成爪探出，浩荡真元在掌心凝成漩涡。
　　女剑修惊骇发现自己的本命飞剑竟被生生钳制，剑身发出不堪重负的哀鸣。
　　徐云帆左手捏拳轰出，伏魔地煞之气化作狰狞龙首，将女子胸腹贯穿碗口大的血洞。
　　“你...”
　　女子不可置信地低头，看见自己真元正在随着徐云帆缓缓抽离拳头而疯狂逸散，向着对方身躯去飘荡而去。
　　“你既为人魔，可让我真武伏魔，魔头，受诛吧。”
　　听到徐云帆冷淡的声音，女剑修心中忍不住生起一种荒谬之感。
　　明明，万乘剑宗才是正道之魁首，她才是正道弟子，此话应该由她来说才对！
　　随着真元迅速被徐云帆以吞魔之法尽数吞噬，化入背脊练就真武磨盘之中，身后龟蛇虚影相绕间，迅速将对方真元磨碎碾灭，化为一股菁纯真元融入天罡地煞气息中。
　　“阿弥陀佛！”
　　一声佛号如惊雷炸响，徐云帆顿觉周身空气凝成实质。
　　九名肌肉虬结的武僧从天而降，落地时竟将方圆十丈的地面压得下沉三尺。
　　为首僧人眉心竖瞳怒张，手中降魔杵缠绕着十八条龙形罡气。
　　方才徐云帆随手将那女剑修一拳打杀，僧人自然看得清楚。
　　那女子他还认得，属于是万乘剑宗天资极好的弟子，当初佛道论法时，他还曾和其说上过几句话，自然印象深刻。
　　“魔头！还不速速皈依我佛！”
　　竖瞳僧人口吐真言，每个字都在空中凝成金色枷锁，“做我净土的护法金刚，可免魂飞魄散！”
　　圆真心中凝重无比，徐云帆气机虽并未放开，但方才出手时荡出的纯粹拳力，足可见对方体魄惊人。
　　怕是体修。
　　但他菩提净土以金身横练闻名诸界，其净土中龙象寺中镇派绝学《龙象镇狱经》修至大成，可肉身成圣，力破万法。
　　传闻上古时期，龙象菩萨曾显化万丈金身，单臂托起一方小千世界，其伟力惊天动地，至今仍是佛门至高力量的象征。
　　“护法金刚？”
　　徐云帆突然笑了。
　　这还是他出了神武界后，又一次听到有人要渡化他的。
　　说起来倒是有些怀念。
　　他足尖轻点，真武天罡从七窍喷涌而出，在背后凝成龟蛇盘绕的玄武道相。
　　那僧人见状大惊，竖瞳中射出渡化金光，却被道相蛇首一口吞下。
　　“微末佛法。”
　　徐云帆右拳缓缓后拉，整条手臂的筋肉菱鼓，根根肌肉似钢丝缓缓被缓缓拉动迹。
　　悬空山残存的灵气突然沸腾，化作万千光点汇入拳锋。
　　当拳头击出时，狂暴的气浪如怒龙翻卷，沿途空气被挤压出肉眼可见的扭曲波纹，炸开一圈圈乳白色的音爆云。
　　一拳轰出，拳风所过之处，气浪炸裂如雷，方圆百丈内的空气被硬生生打爆，形成肉眼可见的冲击波纹。
　　“轰！”
　　九名武僧结成的罗汉阵如纸糊般破碎。
　　竖瞳僧人的金身先是浮现蛛网般的裂痕，继而从内部迸发青光。
　　他不可置信地看着自己化为琉璃的躯体，最后听见的是徐云帆的冷笑：“你们这些秃驴，若是在神武界，连给我当看门狗的资格都没有。”
　　话音未落，徐云帆骤然僵住，冥冥中似有一双眼眸穿透虚空，将他从血肉到神魂彻底看透。
　　什么鬼？！
　　有真君在注视他？！
　　拳劲余波横扫百丈，将正在厮杀的三方弟子齐齐掀飞。
　　万乘剑宗三名剑修躲闪不及，被逸散的伏魔地煞之气沾到衣角，瞬间从脚底开始炸裂。
　　菩禅净土那边更惨，十八名结阵僧人被反噬的佛力炸得血肉横飞。
　　此时间，徐云帆几拳之下便将十八名结阵僧人轰得血肉横飞，这一幕让在场所有人都陷入死寂般的震撼。
　　元始宗那名男生女相的百欲峰弟子瞪大双眼，嘴唇颤抖着，心中狂吼：“这……这怎么可能？！他真的是练气期？！”
　　远处，几名万乘剑宗的剑修脸色煞白，握剑的手都在微微发抖。
　　他们方才亲眼目睹徐云帆一拳轰碎佛门金身，那狂暴的力量根本不是练气修士所能拥有的！
　　“筑基……他绝对是筑基真人！”
　　一名剑修低声嘶吼，眼中满是不可置信，“可金丹真君在场，怎么可能让筑基混进来？！”
　　菩禅净土残余的几名僧人更是心神剧震，其中一人甚至跌坐在地，喃喃道：“此人……此人绝非练气！他肉身之力堪比龙象菩萨转世，怎么可能还未筑基？！”
　　就连元始宗的其他弟子也惊骇不已，他们虽知徐云帆实力不凡，但此刻展现出的战力，已经远超他们的认知。

第420章 出山，筑基！
　　“百岳真人到底从哪儿找来这么个怪物？！”
　　一名七杀峰弟子心中狂跳，“他若真是练气，那岂不是说……他随时可以踏入筑基？！”
　　三方弟子心中翻江倒海，他们原本以为这场争夺只是练气修士之间的较量，可徐云帆的出现，却让他们怀疑。
　　难道真君们默许了筑基真人入场？
　　可这怎么可能？！
　　金丹真君亲自坐镇，绝不可能让筑基修士混入！
　　除非……
　　除非徐云帆真的只是练气期，却拥有堪比筑基的战力！
　　这个念头让所有人心中寒意骤升，看向徐云帆的眼神，已不仅仅是忌惮，而是深深的恐惧！
　　旁边一名面容看起来姣好，却明显是男生女相的百欲峰弟子此时喊道：“这位师兄，山颠大殿！剑宗和净土的人已经突破外围禁制了！”
　　徐云帆抬头望去，只见悬空山最高处的云霞殿外，纯阳真君的九轮金阳正在穹顶投下虚影照耀。
　　十二名剑修组成的人剑合一大阵，正将拦路的元始宗弟子绞成血雾。
　　更可怕的是西方天际垂落的金色光柱，那是菩禅净土的“接引佛光”，被照到的魔修纷纷抱头惨叫，体内冒出扭曲的黑烟。
　　不过元始宗那位清源真君也不甘示弱，周身仙光渺渺，化无量清气落下，普降甘霖。
　　徐云帆面色不变，只是拔出腰间许久没有动用的猩红长剑。
　　这口从神武界的获得的八阶神兵游丝剑，虽然在此时有些不够看，但也足够他施展真武伏魔真经的伏魔剑。
　　徐云帆手腕轻抖，游丝剑骤然绷直如弦。
　　剑锋未动，已有猩红剑气自剑尖迸发，在虚空中划出三道凄艳血痕。
　　那剑气细若发丝，却凝练至极。
　　“嗤！”
　　第一剑刺出时毫无征兆。
　　剑光如血线横空，精准贯穿为首剑修的眉心。
　　那人甚至来不及格挡，护体剑气便如薄纸般被洞穿。
　　剑尖透颅而过的瞬间，徐云帆手腕微旋，游丝剑突然软化，竟如活物般缠绕上第二名剑修的脖颈。
　　“喀嚓！”
　　软骨碎裂声中，徐云帆左手捏剑诀向第三名剑修隔空一点。
　　游丝剑剑气突然暴涨十丈，剑身化作一道血色闪电。
　　那剑修慌忙举剑相迎，却见猩红剑光突然一分为三。
　　两道虚影佯攻双目，真正的杀招却自下而上斜撩，将其持剑的右臂齐肩削断。
　　断臂尚未落地，徐云帆已收剑回鞘。
　　三道血柱同时喷涌，已然身死道消，去往轮回苦海。
　　徐云帆动作不停，如鬼魅般掠向山巅。
　　沿途遇到三名结阵的剑修，他直接撞进剑阵中心。
　　玄武镇魔印爆发出的乌光将飞剑全部震碎，随即双手各抓住一名剑修头颅，浩荡真元灌入对方天灵盖。
　　两名剑修的身体像吹胀的皮球般鼓起，最后“砰”地炸成血雨。
　　第三名剑修吓得肝胆俱裂，转身要逃却被徐云帆隔空一抓。
　　伏魔地煞之气化作黑色游丝，将那人脊椎一节节扯出体外。
　　凄厉惨叫中，云霞殿近在咫尺时，地面突然浮现巨大“卍”字。
　　十八尊鎏金佛像破土而出，每尊佛像掌心都托着一名盘坐的老僧。
　　他们齐声诵经形成的音浪，将冲在最前的五名元始宗弟子当场震成肉泥。
　　“魔障！”
　　居中老僧睁眼，眸中似有万千佛国生灭，“老衲慈航，今日便送你去见地藏王！“
　　“你还敢叫慈航了？”
　　徐云帆冷笑一声，丝毫没有受到万千诵经影响，已如鬼魅般贴到老僧身前。
　　右手并指如刀，缠绕着真武天罡直插对方丹田。
　　“噗嗤”一声，慈航不可置信地低头，看着自己被徐云帆一指点破的丹田气海。
　　随着五指收拢，磅礴佛力被真武吞魔疯狂吞噬。
　　剩余十七名老僧见状大骇，齐齐奋力，顿时间梵音佛唱响彻整个悬空山。
　　狂暴的佛门音波将云霞殿前广场炸出深坑，徐云帆被气浪掀飞撞断三根盘龙柱才止住身形。
　　后徐云帆身形瞬间撞入其中，溅起大片光华。
　　烟尘散去，光华消退时，徐云帆甩了甩手，殿前已是一片修罗场。
　　万乘剑宗还剩七名剑修在苦苦支撑，菩禅净土的僧人几乎死绝。
　　元始宗这边更惨，二十多名练气弟子只剩三个血人在苟延残喘。
　　自然是徐云帆有意为之，元始宗弟子要是真都尽数活下来，岂不是给他添堵。
　　此刻，他体内真武天罡与伏魔地煞已彻底交融，化作一片混沌玄黄。
　　丹田处，那方玄武镇魔印愈发凝实，龟甲纹路间流淌的星辉竟隐隐显化出周天星斗的轨迹。
　　每斩一魔，徐云帆便觉体内真元暴涨一分。
　　万乘剑宗的剑修，被他视为“剑魔”，斩之可吞其剑意，菩禅净土的僧人，被他视为“佛魔”，渡之可夺其佛力，元始宗的弟子，被他视为“人魔”，杀之可炼其精血。
　　虽然因为真君坐镇，他并未对自家人下手，但有万乘剑宗和菩禅净土两大宗门弟子贡献。
　　他体内真元已如浩瀚星海，奔流不息。
　　背脊处，真武磨盘缓缓转动，将吞噬而来的种种异种真元尽数碾碎，化为最纯粹的菁华，融入四肢百骸。
　　他的肌肤表面，隐隐浮现出玄奥道纹，每一道纹路都似有生命般蠕动，吞吐天地灵气。
　　更玄妙的是，他的神识已能内视己身，看到丹田处那枚玄武印正在发生质变。
　　龟蛇盘绕间，竟有丝丝缕缕的金色道纹浮现，如锁链般缠绕，又似脉络般延伸。
　　“道基自生……”
　　徐云帆心中明悟。
　　寻常修士筑基，需以自身为炉鼎，熔炼天罡地煞，行筑基仪轨，根据所修之法进行登基，成功之后，方能铸就道基。
　　而他需以斩魔为登基仪轨，如今已经远远超出，自然能奠定无上基础。
　　真武伏魔真经本就是一条目前空位道路，以斩魔吞魔为修行根本。
　　甚至连武道玄晶都是多余，只是锦上添花之物，无则罢，有更好。
　　如今他斩尽悬空山群魔，体内真元已臻至练气极限，只差最后一步。
　　他看了视界上几乎刷屏的信息提示。
　　‘你的真武伏魔真经熟练度飞速上涨中’
　　‘你的真武伏魔真经大成了’
　　‘你似乎即将迈入真武筑基的边缘’
　　‘你快要筑基了……’
　　‘……’
　　“出山，筑基！”
　　（明日筑基！不好意思拖了这么久，实在是需要铺垫延展下此界世界观，希望能得到大家批评指正，感谢！）

第421章 筑基玄妙
　　他目光如电，望向悬空山外那三道通天彻地的金丹法相。
　　清源真君、纯阳真君、妙谛菩萨……
　　这三方大能，恐怕怎么也想不到，他们争夺的悬空山福地，最终会成全一个练气小修。
　　徐云帆嘴角微扬，露出一丝冷冽笑意。
　　“该走了。”
　　徐云帆踏着满地碎肉走向大殿，看向殿中那枚山印。
　　他毫不拖泥带水，一把抄起，转身就走，踏空拖曳出一道流光，冲向清源真君方向。
　　徐云帆冲出悬空山界的刹那，他的气机开始无限攀升，整片天穹骤然坍缩成漩涡。
　　三道浩瀚气机同时凝滞。
　　纯阳真君的九轮金阳骤然收缩，天地间骤然传来龙吟般的颤鸣。
　　这位万乘剑宗至尊看着徐云帆周身升腾而起的龟蛇交缠的玄武法相，眼眸闪过一丝异色。
　　“有些意思……”
　　妙谛菩萨目光下垂，看向正在铸就道基的徐云帆，她手中八宝琉璃塔微微转动了一分，塔内镇压的八万四千魔头齐声哀嚎。
　　后一股菁纯佛音禅唱骤然荡开，向着徐云帆隐晦而去。
　　正此之间，清源真君仙阙清气突然凝成万丈光辉，横亘在佛光与徐云帆之间。
　　那清气中显化的万千道人虚影同时掐诀，将八宝琉璃塔转动的轨迹硬生生截断三寸。
　　“妙谛道友。”
　　仙阙深处传来清源真君似笑非笑的声音，“我元始宗难得有一名弟子以武入道，成就筑基的真人，你这就急着种佛种？当我面挖人，莫不是以为我不存在？”
　　琉璃塔内魔头哀嚎声戛然而止。
　　妙谛菩萨金身微侧，七重佛光中浮现的万千“卍”字突然倒转，《逆演·焚经咒》已然运转。
　　但见一旁的纯阳真君剑匣突然开启半寸，一缕剑气将逸散倒转而来的佛咒斩灭于无形。
　　妙谛蓦地停下手。
　　只清源真君还好说，可旁边有万乘剑宗的那位纯阳剑仙在侧，她若出手，兴许会被人捡便宜。
　　这位纯阳真君，可是很看不惯佛门禅渡之术。
　　“清源！”
　　妙谛菩萨脑后佛轮震荡，声音却依旧柔和，“此子身负玄武命格，与我佛门......”
　　“说话真当放屁！”清源真君冷笑一声。
　　“你且不说这太华灵墟界与你有缘，让我们都尽数搬走？”
　　我倒是想啊！
　　妙谛菩萨心中忍不住叹息一声，此方大界果位众多，若只有菩禅净土的话，岂不会多几尊佛陀，多几十位菩萨。
　　妙谛菩萨轻叹一声，琉璃塔终归复位。
　　清源真君见状冷笑，仙阙檐角风铃叮当作响，传出句毫不掩饰的嘲讽：“厚脸皮！”
　　妙谛面色不变，只是口中低诵了一声佛号，便不再多言。
　　而此时此刻，在真武法相包裹中，徐云帆的感知被强行拉升至不可思议的高度。
　　下方厮杀的修士化作萤火微光，悬空山缩成棋盘上的黑子，连三位金丹真君原本模糊不清的法相，此时此刻已然能看出些许端倪。
　　这不是俯视，而是某种超越三维的“观测”。
　　他同时看到清源真君仙阙清气中蛰伏的十二万九千六百道符箓种子，看透妙谛菩萨金身里轮回九世的业力纠缠，甚至捕捉到纯阳真君剑匣内那缕几乎可斩裂界天的惊人剑意。
　　这些，都是这三位金丹真君并未有过丝毫掩饰，展现出来的力量位格。
　　天地在他眼中褪去表象，成为由规则丝线编织的巨网。
　　“原来，世界还能是这样……”
　　徐云帆心中底蕴，眉心中的武道天眼不断颤动。
　　他丹田处的玄武镇魔印轰然崩解，化作一尊青铜熔炉。
　　此前吞噬的剑意、佛力、魔气在炉中翻腾，被龟蛇交缠形成的磨盘碾作浑沌。
　　随着天地灵气化作薪柴，不断添火，所有杂质淬炼成晶莹的玄黑色液滴。
　　法力！
　　徐云帆心中明悟。
　　真元的蜕质，与天地更亲和的一种力量介质，一旦动用，可真正撬动天地之力，行无穷威能。
　　这才是真正的“真武法力”。
　　每一滴都重若山岳，却又轻似浮尘，蕴含着伏魔镇邪的先天道韵。
　　练气期的真元只是灵气粗加工，而筑基法力已是与天道共鸣的造物。
　　当体内浩瀚真元凝练出的三百六十滴法力汇成溪流时，他听见虚空传来枷锁断裂的脆响。
　　真元化作法力气机反哺肉身的瞬间，徐云帆体表渗出腥臭黑血。
　　骨骼发出玉器碰撞的清音，骨髓由金转紫，皮肤下浮现玄武鳞纹后又隐去，毛孔自行闭合如初生婴孩。
　　最惊人的变化在脊柱：三十三节椎骨逐一亮起，仿佛接通了某种天地枢纽。
　　这是《真武伏魔真经》记载的“天柱通幽”异象，铸得道基，意味着肉身已脱离凡胎范畴，开始自主吞吐天地元气。
　　当法力贯通眉心时，徐云帆“看”到了自己的脑域。
　　原本混沌的识海被清浊二气分开，上方悬浮着由武道意志凝聚的透明小人，此乃神识雏形。
　　临字诀早已经精炼过的己神，此时此刻彻底蜕显而出。
　　刹那间，方圆十里内所有生灵的情绪如潮水涌来，三位金丹真君对一切的默然、残存修士的恐惧，甚至地脉中虫蚁的躁动都纤毫毕现。
　　这种感知并非通过五感，而是直接读取天地烙印的信息流，正是筑基修士独有的“神识映照”。
　　原来如此，这就是筑基真人可以拨动他人因果，行“天机演算”之能的根基所在。神识映照如同将天地化作一面明镜，万物轨迹皆在其中留下烙印。
　　筑基修士虽不能真正篡改天道定数，却可如观棋者般窥见三寸先机，于命运长河中轻拨涟漪，或截取一缕将散的福缘，或避开一道隐现的劫煞，甚至借他人因果反噬自身术法。
　　正如清源真君仙阙清气中蛰伏的十二万九千六百道符箓种子，每一道都是对天地规则的“解读”与“借用”。
　　当丹田轰鸣震颤时，徐云帆体内真武法力骤然坍缩成漩涡。
　　龟蛇盘绕的玄武镇魔印彻底崩解，在丹田气海中，精气神三宝汇聚一堂，重铸为一尊三头六臂的玄武道相。

第422章 开辟法脉
　　中央头颅怒目圆睁，眉心竖瞳迸射金光，似能洞穿九幽，左侧头颅戴鎏金兜鍪，面如金刚怒相，右侧头颅覆玄铁面甲，口衔赤焰真火。
　　六臂各持神兵虚影，裂空穿云弓引弦待发，撼岳镇海锤缠绕地煞，赤火吞龙锏燃起焚天烈焰，游丝剑分化万千血线，玄武锁链垂落氤氲之气，最后双臂结“真武伏魔印”镇压四方。
　　道基周身覆盖龙鳞重甲，每一片鳞甲都烙印着真武云纹，肩吞兽首喷吐纯阳气息，腰束蟒纹玉带勾连北斗真武。
　　脊柱三十三节天柱亮如星链，与丹田熔炉共鸣时，竟在背后显化出“万法归流”的武道异象。
　　神武道基，成！
　　这尊神武道基诞生的刹那，连在场三位金丹真君的法相都为之侧目。
　　清源真君更是仙阙清气垂落八方，将徐云帆周围四方阻隔，以防有他人偷袭。
　　甭管外界如何看待元始宗，认其为元魔宗。
　　宗内亦是若肉强者，强者越强，弱者越弱，筑基之下皆是耗材。
　　可一旦筑基，那便是宗门中流砥柱，可在宗内独开一峰，延续自身法脉的存在。
　　尤其是徐云帆乃是以武入道之辈，练就神武道基之后，一身战力在同境界足可以傲视群雄，绝对是拔尖儿的那一层。
　　于情于理，清源真君都会出手，更何况。
　　清源真君瞥了眼不远处的百岳真人，这可是他下属的下属，也就是他的所属势力。
　　有这么一位实力强劲的手下，他自然开心得很。
　　将自身一切异象尽数收拢，气机不再扩散，体内凝炼的道基也静静蛰伏，徐云帆这才扫了一圈。
　　视线所过之处，方才还与他一同争斗的各宗弟子，都不约而同的低下了头。
　　得罪一位筑基真人，有时候都不用对方亲自出手，只需要稍微拨动下因果，设一下局，自个儿就得遭殃。
　　悬空山福地的争夺已尘埃落定。
　　万乘剑宗一方，纯阳真君的法相最先收敛，九轮金阳依次熄灭，炽烈的光芒如潮水般退去，最终化作一道鎏金剑影没入其背后的剑匣中。
　　那焚天煮海的恐怖威压随之消散，只余下被熔岩灼烧过的山岩仍冒着缕缕青烟。
　　与此同时，妙谛菩萨的千丈金身也开始虚化。
　　七重佛光如同水波荡漾，渐渐淡去，掌中托着的八宝琉璃塔缓缓旋转，塔身绽放的亿万道璎珞宝光如星光点点消散于虚空。
　　她脚下千叶莲台片片凋零，最终化作一阵金色光雨，随风飘散。
　　西方天际垂落的接引佛光也随之收回，仿佛从未出现过。
　　两位真君虽未言语，但法相的消散已表明态度，默许了元始宗对此方福地的掌控。
　　毕竟若是继续强留下去，那么一旦掀起宗门大战，饶是他们乃是金丹真君，都有些扛不住。
　　劫数还未起，自然需要蛰伏以待。
　　随着最后一丝佛光隐去，悬空山周围紊乱的天地灵气逐渐平复，只留下清源真君的仙阙清气依旧笼罩四方，彰显着此地主权的更易。
　　徐云帆此时此刻没有丝毫迟疑，转身向清源真君长身一躬。
　　“多谢真君护持，在下无以为报，往后若有吩咐，任凭差遣！”
　　看到徐云帆的举动，收回法相的清源真君脸上露出一丝笑意。
　　此子倒是识趣得紧。
　　他微微颔首。
　　“不错，你如今可在元始宗内再开一峰。”
　　徐云帆心中一定，明白眼前这位真君已是认可他。
　　“多谢真君！”
　　徐云帆再次躬身拱手。
　　等他起身时，清源真君已然消失在了众人眼前，何时离去也未知。
　　一旁的百岳真人楚成南此时笑容满面的上前：“徐道友，恭喜铸成道基，当天高海阔，万里晴空无阴云。”
　　徐云帆也不摆谱，只是连连告谢。
　　“若非真人相助，如今我怕是还在炼气期打转儿。”
　　见徐云帆依旧如此，百岳真人脸上的笑容越发浓郁：“你自神武界出身，又有武道玄晶和真武伏魔真经，就算没有我，也能铸成神武道基，我不过是锦上添花罢了。”
　　徐云帆自然不会应下，依旧客气。
　　双方商业互吹一阵后，百岳真人道：“待你回去之后，便可在元始宗内开设一峰，等你境界稳固时，可来寻我，我有一桩机缘需要你来渡，说不定你还能从中开悟，道行再进一步。”
　　徐云帆心中一动，自然明白自己投了山头，有了靠山，成功铸得道基后，自然需要分担一把。
　　在元始宗这等魔道巨擘之中，背信弃义不过是寻常手段，翻脸无情更是人人奉行的铁律。
　　大家心知肚明，徐云帆自然不会推拒。
　　如今他已筑基成功，在元始宗内总算有了立足之地，倒也不用担心突然被人当做人材拿去炼了。
　　“如此，倒是要叨扰道友了。”
　　他微微拱手，语气从容。
　　见他改口以“道友”相称，且应得干脆利落，百岳真人心中稍安，暗忖此人果然识趣，并非那些狂妄自大、不知天高地厚之辈。
　　这般心性，在元始宗内实属罕见！
　　百岳真人眼底掠过一丝满意，颔首道：“放心，此事绝不会亏待于你。我等为清源真君效力，自然少不了好处。待你回宗稳固境界后，可来寻我，我带你去挑一件趁手法宝。”
　　徐云帆眸光顿时盛亮。
　　法宝！
　　徐云帆脸上顿时间堆满了热切笑容，自己是进对队伍了。
　　“好说，好说！倒是还要麻烦道友。”
　　当真是瞌睡来了有枕头送上。
　　他如今虽已筑基，但身上连一件像样的法宝都没有，用的还是那些见不得光的脏物。
　　虽说以他现在的身份，即便拿出来用也无人敢置喙，但堂堂筑基真人，若连件正经法宝都拿不出手，未免太过寒酸。
　　正思忖间，百岳真人已从袖中取出一块古朴令牌，递了过来。
　　“此乃开峰令。”
　　他语气郑重，“待你回宗后，可择一处灵机充沛之地，开辟法脉，自立一峰。”
　　令牌入手微沉，表面刻有繁复云纹，隐隐透出一股玄妙气机。
　　徐云帆指尖摩挲过那些纹路，心中顿生豪情，自此之后，他便是真正的一方峰主。
　　（今日燃尽了，构思得脑子都干了，明日努力！）

第423章 筑基神通，斗战神通
　　悬空山福地的争夺终告落幕。
　　当纯阳真君的九轮金阳与妙谛菩萨的婆罗花影的余韵还在半空流淌时，清源真君的真身早已悄然离去。
　　这位元始宗真君袖袍轻拂，一道无形气机跨越千里，如巨灵探掌般将整座悬空山福地连根拔起。
　　山体震颤间，地脉灵机被生生截断，整座福地已化作巴掌大的玉雕模型，落入清源真君袖中乾坤。
　　徐云帆立于云海之中，亲眼目睹清源真君隔空摄拿悬空山的惊天手段，心中震撼。
　　真君手段，实难想象。
　　“袖里乾坤...”
　　身旁的百岳真人声音满是感慨，这位向来倨傲的元始宗长老此刻竟有些失态，“当年在藏经阁读到《诸罗洞天摄形法》记载时，我还当是前人夸大其辞。”
　　“这是神通？”
　　徐云帆问道。
　　百岳真人微微颔首：“真君手段，深不可测。”
　　徐云帆下意识看了眼视界上飘荡出来的信息。
　　‘你成功筑基了’
　　‘你铸得大道之基，你获得了本命神通，斗。’
　　“斗……”
　　徐云帆心神沉入灵台，感受着体内那股新生的力量。
　　斗字诀。
　　此乃《真武伏魔真经》铸就神武道基后，天地赐予的本命神通，是纯粹为战而生的杀伐之力。
　　他五指微张，一缕真元在掌心流转，刹那间化作锋锐剑气，又转瞬凝为厚重罡煞，随心所欲，如臂使指。
　　法力在他体内如江河奔涌，却无半分滞涩，每一缕真元都如臂使指，精准无比。
　　他轻轻一握，空气爆鸣，指尖迸发的气劲竟在虚空中留下数道锋锐气息，久久不散。
　　“原来如此……”
　　徐云帆眼中精芒闪烁。
　　斗字诀，并非简单的力量增幅，而是对法力的极致掌控。
　　举手投足间，真元可化剑、凝盾、成阵，甚至一念之间，便能将全身法力压缩至一点，爆发出远超境界的杀伐之力。
　　他心念一动，体内真元骤然沸腾，周身浮现出淡淡的玄金色光晕，仿佛一尊战神临世。
　　“轰！”
　　一拳击出，虚空震颤，拳风所过之处，云海翻腾，竟硬生生撕裂出一道百丈长的真空地带。
　　斗字诀，以战养战，愈战愈强！
　　和真武吞魔大磨盘完全是天作之合。
　　一旁的百岳真人笑意盈盈地看着徐云帆古荡自身法力，并未看出徐云帆催动法力间的玄奥。
　　人生啊！
　　百岳真人心中感慨，当初他成筑基时，可是寻了一处地方好生试了试自己的实力。
　　“徐道友，如何？”
　　听到百岳真人的话，徐云帆按捺住心中激荡，垂下了手，脸上略有不好意思。
　　“倒是让道友见笑了，实在手痒难耐，想要试试。”
　　“很正常。”百岳真人理解道：“当初我成筑基时，可是花了半年时间来适应，日子还长着呢。”
　　他转头看着原本悬空山位置空空荡荡。
　　“仙路之始方才开始。”
　　百岳真人满是感慨，“路漫漫，我辈中人，当需费尽心思精进才行，师弟，往后可还需要把持住心境。”
　　听百岳真人提点，徐云帆心中也明白，对方是在提点让他戒骄戒躁，又听改变称呼，徐云帆自然从善如流。
　　“师兄说的是。”
　　听到徐云帆如此上道，百岳真人笑道。
　　“须知金丹九转，一步一重天，每踏出一步，都是天地之差。”
　　百岳真人突然掐诀祭出一面水镜，镜中倒映着正在缩小的悬空山虚影，“你看那山体剥离处……”
　　徐云帆凝目望去，但见镜中显现的并非土石崩裂之象，而是无数道晶莹丝线从地脉中被生生扯断。
　　每条丝线断裂时，都有玄奥清气一闪而逝。
　　“抽山如摘花，断脉若解衣。”
　　徐云帆满是惊异，他阵道初解入门，自然知晓其中关窍，以他如今的实力，想要做到这个地步，需要布下大阵，调校节点，方才有一二分威能。
　　“真君这般手段，当真令人神往。”
　　百岳真人收起水镜，袖中飞出一枚青玉符诏，“师弟既已观得真君神通，不如随我回宗办理开峰？”
　　徐云帆自然不会拒绝，一旦立了峰，他便可以做很多事情。
　　他望着天际残留的灵气漩涡，忽然笑道：“师兄方才说金丹九转如登天，却不知我这新晋筑基，何时能去藏经阁借阅《诸罗洞天摄形法》开开眼界？”
　　百岳真人闻言大笑，腰间玉佩随着笑声叮咚作响：“师弟且放心，一旦筑基，我圣宗还是有些福利的！”
　　他掐诀唤来一朵青云，“不过你既开得真武峰，按宗规可任选三卷筑基真功典籍，且随我来。”
　　二人驾云穿过护山大阵时，徐云帆注意到守山弟子们敬畏的目光。
　　那些往日倨傲的内门弟子，此刻纷纷低头行礼，有个白岳峰弟子甚至紧张得捏碎了手中玉简。
　　“瞧见没有？”
　　百岳真人传音道，“你如今是能开峰传法的人物，这些小子自然战战兢兢。”
　　徐云帆自然明白，元始宗内，练气弟子多是耗材，若是有心，这些筑基真人一旦拿他们来炼，只要有一个度，那是要炼多少有多少。
　　在执事殿交割完文书，百岳真人被一道传讯符匆匆唤走。
　　徐云帆独自走出殿门时，暮色已笼罩群峰。
　　他站在白玉阶上深吸口气，怀中开峰令受元始宗地脉牵引，突然发出清越颤鸣。
　　徐云帆立于元始宗山门外，手中开峰令的云纹突然泛起青光。
　　他抬眼望向天际，令牌与福地气机交感，发出清越鸣响，仿佛在指引他去往某处。
　　循着感应来到宗门东南角，此处乃三条地脉交汇之所。
　　徐云帆一眼看去，自然欣喜。
　　“好地方。”
　　但见九曲灵溪环抱成潭，潭心喷涌的泉水竟在半空凝结成青莲状雾霭，岸边古松枝干虬结，松针尖端不断滴落金色灵露，落地即化作萤火虫般的精魄四散。
　　更奇的是土壤，徐云帆俯身抓起一把，发现其中掺杂着晶莹的星砂，这是《阵道初解》中记载的土木之气，最适合孕育法脉根基。
　　“就是此处了。”
　　他并指如剑，体内法力从指尖流淌而出，在开峰令底部刻下真武伏魔印。

第424章 开真武峰
　　随后将令牌一甩，入土刹那，整片大地突然沉寂，连风声都凝滞了一息。
　　紧接着，潭水倒卷成瀑冲天而起，地底传来闷雷般的轰鸣。
　　徐云帆足下岩石寸寸龟裂，炽白灵焰从裂缝中喷薄而出，却在触及他衣角时温顺如绸。
　　轰！
　　一道直径百丈的清气柱破土冲天。
　　气柱中隐约可见龟蛇盘绕的玄武法相，每片鳞甲都折射着不同功法的真意，赤火吞龙锏的暴烈、裂空穿云弓的锋锐、八荒龙陨锤法的厚重......
　　徐云帆看的眼眸微闪。
　　原来如此。
　　怪不得百岳真人再三嘱咐要将自身印记打入开峰令中，气机牵引之下，地脉汇聚之中，自然能将周围改造成最适合此法之道场。
　　这些徐云帆苦修多年的武学精髓，此刻竟化作实质般的道纹，顺着气柱攀附而上。
　　云海被撕开巨大漩涡，九霄之上的罡风层竟被硬生生顶出凹痕。
　　山体生长的过程宛如神迹。
　　先是七十二根青铜巨柱破土而立，柱身缠绕着活物般的蛟蛇虚影。
　　继而岩层翻涌如浪，每一块凸起的巨石都如浪潮涌动，一阵高过一阵，将这青铜巨柱没过。
　　当山势拔高到千丈时，峰体走势陡然一变，如玄武昂首般拔地超天。
　　东侧岩壁呈龟甲纹路，每一道天然沟壑都暗合北斗，西面悬崖则如巨蛇盘绕，蜿蜒曲折间竟形成九曲十八弯的天然剑痕。
　　整座山峰浑然天成，既有玄武镇岳之厚重，又不失剑走偏锋之凌厉。
　　山腰处云雾缭绕，七十二条天然石阶如龙脊般盘旋而上，每道台阶都泛着青玉光泽。
　　更奇妙的是，这些石阶随着山势生长竟自行调整角度，最终在千丈高度形成完美的阴阳鱼图案。
　　山体表面不断剥落岩层，露出内部晶莹如玉的玄武岩基。
　　这些岩基上天然形成的纹路，竟与徐云帆体内法力运行轨迹完全吻合。
　　每当山风吹过，整座山峰都会发出金铁交鸣之声，仿佛千万把神兵在岩层中共鸣。
　　这一幕看的徐云帆眉头一扬，后又迅速舒展开来。
　　既然当年神武真人为元始宗真人，其修行的功法定然被元始宗收录过，如今倒也不至于担心泄露。
　　再则，若只看法力流动就能窥见真经，那不是人，是仙。
　　最惊人的变化发生在山体内部。
　　随着地脉贯通，原本分散的灵气被强行收束成九条龙形灵脉。
　　这些灵脉穿梭岩层时发出金铁交鸣之声，所过之处诞生出“兵冢”、“熔炉”、“试剑”等三十六处天然洞天。
　　其中最顶峰那座“真武洞”更是处于九条灵脉交汇之处，无时无刻不在迸发惊人的纯净灵气。
　　当最后一块山岩归位时，整座山峰突然发出龟蛇和鸣般的啸叫。
　　徐云帆踏虹登顶，脚下每步都会引发山体共鸣。
　　“真武峰……”
　　他轻抚山颠玄武雕像的背甲，三头六臂的法相自背后升起。
　　山脚处，闻讯而来的元始宗弟子们看得心神俱震。
　　众人如何不清楚，元始宗又出了一位真人。
　　“筑基啊……”
　　山脚处聚集的元始宗弟子中，一名白岳峰的内门弟子死死攥着手中玉简，指节因用力而发白。
　　“筑基...这就是筑基...”
　　他声音发颤，眼中倒映着真武峰顶那尊身影，“我苦修近两百载，连筑基门槛都摸不到……”
　　身旁药峰的女弟子怔然望着那道踏虹而上的身影，喃喃道：“听说这位徐师叔入门不足甲子？”
　　话语里满是酸涩，“我师尊闭关三次冲击筑基，最后一次...连尸骨都没留下。”
　　人群边缘，几个穿着灰色杂役服的弟子更是面色惨白。
　　内外门弟子还有些奔头，他们这些杂役弟子比劳务派遣还要凄惨几分。
　　随着真武峰开峰一成，元始宗内一众筑基真人自然明白，清源真君手底下筑基又添一人。
　　-----------------
　　“倒是个好运气，异军突起间，我甚至连对方的因果都没算清。”
　　“如今天机逐渐浑当，想必是一出来就被人盯上了。”
　　“没理由啊，筑基这么容易的吗？”
　　元始宗内，某处大殿之中，几道身影汇聚下，有一人冥思苦想。
　　他自然第一时间注意到徐云帆修的是真武伏魔真经，从神武界出来之后，他第一时间就注意到，并且在暗中布下棋子，牵引因果，可没想到他只是稍微闭了会儿关，徐云帆转头就筑基成功。
　　着实让他猝不及防。
　　沉默了会儿，殿中有人叹息。
　　“那空位，那位真君怕是不会放过的。”
　　“如今木已成舟，再另想他法吧，我记得宗内还有几条法脉未证筑基。”
　　此话一出，在场众人心中泛起的种种恶毒心思顿时间淡了许多。
　　真武伏魔真经，为以武证道之法，战力极强，可惜被人抢先了。
　　-----------------
　　“咦？”
　　徐云帆站在真武峰巅，眉心突然传来针刺般的警兆。
　　他下意识运转《真武伏魔真经》，三头六臂的法相骤然凝实，玄武背甲上的卦象自行流转。
　　神识如潮水般漫过方圆十里，却在触及某处虚空时突然撞上蛛网般的因果线。
　　那些丝线本应连接着他与未知的布局者，此刻却如同被烈焰灼烧的蛛丝，正以肉眼可见的速度消融。
　　他瞬间反应过来，有人在处理残留的后手，将手脚一抹干净。
　　徐云帆指节微屈，玄武法相在背后若隐若现。
　　那些断裂的因果线在他神识中纤毫毕现，如同被烈火灼烧的蛛网，正以肉眼可见的速度消融殆尽。
　　他自然能追根溯源，天赋神通斗字诀运转之下，三头六臂的法相已捏起追魂印。但指尖法力流转三息后，终究缓缓散去。
　　“倒是懂得断尾求生...”
　　徐云帆眼中寒芒渐敛。
　　初入筑基便贸然与元始宗其他派系开战，实非明智之举。
　　更何况清源真君态度未明，若因小失大坏了这棵大树，反倒得不偿失。
　　今日暂且记下，待真武峰根基稳固，这些暗处的魑魅魍魉，自有清算之时。
　　“日子还长着呢，总有一天会找回场子的，且先记下了。”
　　他现在，还有更重要的事情需要做。
　　打造自己的班底。

第425章 重回神武
　　如今真武峰孤家寡人，无论是收集材料还是打点杂，一个人亲力亲为太过繁琐。
　　他自然不需要花费时间来稳固境界，在属性面板的辅佐下，一入筑基，就跟浸淫了百年似的，之前的试手，完全是他手痒。
　　蓦地。
　　徐云帆抬头，目光如电，在真武峰巅负手而立，三头六臂的法相虚影在身后若隐若现。
　　他神识扫过四周，那些或明或暗窥探的筑基真人顿时如芒在背。
　　东南方云层中，一道阴鸷目光与他甫一接触便剧烈震颤，如同被灼伤般仓惶退去，连带那片云气都紊乱溃散。
　　西北角山崖上，某位真人原本肆无忌惮的探查被生生截断，神识交锋间爆出金石相击之声，最终对方闷哼一声收回视线。
　　正北方三道联袂而来的气息更是明显一滞，其中两人当即调转云头，唯有居中的紫袍老者仍强撑着与他对视三息，却在玄武法相突然睁眼的刹那面色骤变，冷哼一声退走。
　　山风卷过新生的真武峰，将那些溃逃的神识残韵撕得粉碎。
　　徐云帆嘴角勾起冷笑，法相六臂同时结出伏魔印，方圆十里内的灵气骤然沸腾如滚油。
　　那些仍在暗中窥视的视线顿时如遭雷殛，纷纷收缩回避。
　　他清晰听到数里外传来器物坠地的脆响，更有两三道仓促驾起的遁光歪斜着撞进远处山峦。
　　“要看，便光明正大地看。”
　　徐云帆声如金铁交鸣，震得峰顶玄武雕像鳞甲铮铮作响，“这般鬼祟作态，也配称真人？”
　　最后一字落下时，他故意将斗字诀融入声浪。
　　肉眼可见的波纹荡开处，七八处隐藏极深的神识标记纷纷现形，在空气中燃烧成青烟。
　　整个真武峰上空回荡起细密的碎裂声，不知多少件窥探法器在这一刻报废。
　　山脚下观望的弟子们只见真武峰顶突然迸发刺目玄光，待视线恢复时，那些平日高高在上的筑基师叔们竟已散去大半。
　　至少六名筑基真人。
　　徐云帆心中有些惊讶，没想到元始宗筑基还不少，而且这还只是打前排的人过来。
　　他当即挥手，袖中出现三十六根小旗。
　　“质地差了些意思……”
　　这小旗是在徐天等人身上搜刮到的的低阶法器，如今以法力灌注，其质地都有些承受不住，发出嗡鸣作响声音。
　　他指尖轻点，三十六根小旗依次飞出，在空中划出道道灵光轨迹。
　　依照《阵道初解》中“隐星蔽月阵”的布设要诀，将小旗分别钉入真武峰四周地脉节点。
　　每落一旗，地面便泛起涟漪般的阵纹，旗杆上镌刻的云篆依次亮起青光。
　　“坎位缺一，离宫补三...”
　　他掐诀轻喝，袖中飞出三枚血晶。
　　徐云帆仔细看了眼血晶，这些乃是那些丧心病狂的魔宗弟子血祭凡人而精炼出来的血精。
　　他自然不耻，虽身为魔宗真人，但他自诩正派人物。
　　“我徐某人就算要修炼，那也是堂堂正正地抢...啊不是，是公平交易。”
　　他义正言辞地自言自语，“这种靠欺负凡人刷出来的经验包，用了都嫌掉价，这些练气弟子怪不得被视作耗材。”
　　甩手一丢，将血晶填入阵眼，他身上目前只有这东西。
　　严格意义上来讲，身为筑基真人，他确实有些过于穷得离谱。
　　原本震颤的小旗顿时稳固，旗面无风自动，在虚空中勾连出蛛网般的灵线。
　　随着最后一道阵纹闭合，峰顶骤然升起薄雾，将整座真武峰笼罩其中。
　　见整座真武峰被朦胧雾气笼罩，那些窥探的神念如潮水般退去。
　　在元始宗某处云台上，几位筑基真人聚在一处，望着远处的真武峰，神色各异。
　　最先开口的是位身着青袍的中年修士，他手执一柄玉骨折扇，轻轻敲打掌心，眼中闪过一丝讶异。
　　“想不到这位凝得神武道基，竟然还精通阵道，倒是有些让人稀奇得很。”
　　旁边一位鹤发童颜的老者捋须轻笑：“精通？倒也未必。”
　　他眯起眼睛，目光似能穿透那层薄雾，“不过是阵道初解中的隐星蔽月阵罢了，品阶确实不高。但...”
　　老者顿了顿，语气中多了几分赞赏，“能依据山势走向和气机节点调整布置，用得如此娴熟，已是不易，想不到我圣宗内还是有人材的。”
　　“呵...”
　　一位面容阴鸷的黑衣修士冷笑一声，“看来不像之前那位，传说很是头铁，刚筑基就到处挑衅，仗着同境界战力无双四处树敌，结果落得个身死道消的下场，殊不知，当面打斗是最下乘的手段。”
　　筑基境修士已能窥见因果玄机，自然深谙隔空布局之道。
　　元始宗的筑基真人尤擅此道，个个都是玩弄因果的好手。
　　他们或于云台对弈落子，或在山巅垂钓气运，看似闲云野鹤，实则早已在千里之外埋下杀机。
　　不过有些时候，一旦对方掀了桌，那大家都没得玩，也只能真刀真枪干上一场，魔宗的真人自然会教人知晓为何叫魔宗。
　　青袍修士闻言点头，折扇“啪”地一声合拢：“这倒是...此人从神武界出来后，懂得蛰伏以待，后拜入真君门下，如今一飞冲天，当真是时也命也。”
　　他意味深长地看向众人，“我看那空悬的果位，兴许真能落到他头上。”
　　“果位？”
　　一直沉默的白发老妪突然开口，声音沙哑如砂纸摩擦，“金丹岂是如此好求？”
　　她枯瘦的手指掐着一串暗红念珠，每说一字就拨动一颗，“我等哪位不是经过三世轮转，历尽千劫？有些人...”
　　老妪眼中闪过一丝阴霾，“甚至连重回筑基都做不到，彻底永陷轮回苦海之中。”
　　-----------------
　　真武峰上，将阵势布置全，遮蔽完成后，徐云帆轻吐了口气。
　　这些元魔宗的家伙一个二个窥探欲望极强，想方设法都要勘探，不弄些手段阵法，还真挡不住。
　　接下来，便需要重回神武界，将毕渊等人接引上来便可。
　　圣宗弟子不可信，临时拉来稍微受点压力怕就是作鸟兽散，唯有毕渊等人，绝对和他是心连心。
　　（各位实在不好意思，今天有事情耽搁了，暂时一章，明天四更）

第426章 真武剑
　　“在此之前先去去见百岳。”
　　那口中承诺的法宝，拿到手里才安心。
　　徐云帆当下不再犹豫，驾起遁光直往白岳峰飞去。
　　白岳峰前，感应到徐云帆气机的百岳真人早已候在峰上九曲回廊处等候。
　　百岳真人笑意盈盈道：“徐师弟来得正好，清源真君刚命人开启甲字库，准备清些库存。”
　　“甲字库？”
　　元始宗甲字库乃宗门重地，专门封存历代筑基真人的本命法宝。
　　这些法宝来历不凡，既有战死真人的遗物，也有寿元耗尽者转世重修后留下的传承至宝。
　　按照宗规，若转世者三甲子内未能重归筑基，其法宝便会被收入宝库以待有缘。
　　当然，除了半途身死的筑基真人，绝大部分筑基真人都不会把自己的法宝拿出来贡献给宗门宝库，基本上都是想办法隐藏某处，以待自身觉醒宿慧后再获取。
　　元始宗几位真君所属，皆有各自宝库。
　　徐云帆欣喜道：“多谢楚师兄。”
　　徐云帆跟随百岳真人穿过三十六重禁制，每过一道门户，禁制便如水波般漾开。
　　这些禁制层层嵌套，有青冥真火凝成的火幕，有玄阴寒铁铸就的铁闸，更有一道以九百九十九道法力编织的诛邪网。
　　还诛邪网……
　　徐云帆忍不住咧咧嘴。
　　在通过第七重禁制时，百岳真人特意驻足提醒：“师弟切记，过此门后莫要以神识探查两侧壁龛，那些都是灵性尽失，气机紊乱到极致的凶兵，最善噬魂，都是准备拿来重练的材料。”
　　徐云帆自然满口答应。
　　当最后一道青铜巨门在身后缓缓闭合时，徐云帆神情忽然一滞。
　　眼前所谓的甲字库，竟是一片悬浮在虚空中的破碎殿宇。
　　十二根断裂的蟠龙金柱支撑着摇摇欲坠的穹顶，地面铺着的不是玉石，而是无数兵器残片熔铸的金属大地，每一步都会激起细碎的金铁交鸣。
　　残留的兵器锋锐甚至有些刮脚底板。
　　这和他想象的宝库完全就是天差地别。
　　“让师弟见笑了。”
　　百岳真人拂袖扫开飘荡的星屑，“清源真君不喜那些花哨摆设，这玄天阁甲字库，本就是当年他从域外战场搬回来的半截剑宫，当年万乘剑宗主动引爆大劫，自然少不得被集火。”
　　徐云帆目光扫过四周，偌大殿堂中仅悬浮着七八件法宝，显得格外空荡。
　　一柄断刀插在西北角的石台上，刀身缠绕着不断挣扎的血色锁链，东南方有面青铜古镜斜倚着，镜面里竟映出不同时空的碎片光影。
　　最引人注目的是中央三丈高处，九条虚幻龙影正缠绕着一杆残破战旗，旗面上暗褐色的血迹还在缓缓蠕动。
　　“是不是觉得寒酸？”
　　百岳真人嘿笑一声，“元始宗历代筑基真人，十个里有八个转世重修，都会把本命法宝埋进九幽黄泉，也不会乖乖交回宝库。三年前白鹿峰那位兵解时，甚至不惜抹去三件法宝的灵性...”
　　徐云帆闻言也不例外，身为魔宗子弟，自私自利是应该的。
　　话音未落，一道清越剑鸣突然从穹顶传来。
　　徐云帆抬头望去，只见最高处的断梁上，一柄玄黑长剑正吞吐着青色剑芒。
　　剑身震颤时，那些散落在各处的法宝残片竟都随之共鸣。
　　只见穹顶星光垂落处，悬浮着一柄通体玄黑的长剑。
　　剑身隐现龟甲纹路，剑格处盘绕的蛇形浮雕竟在缓缓游动。
　　当徐云帆靠近时，剑器突然暴起三丈青光，将他周身隐匿的真武法相映照得纤毫毕现。
　　徐云帆目光触及那柄玄黑长剑的刹那，体内真武伏魔真经自行运转，混元真种在丹田中震颤共鸣。
　　剑身龟甲纹路与他玄武法相的鳞甲隐隐呼应，剑格盘绕的蛇形浮雕竟似活物般游动起来。
　　无需触碰，他已然感知到剑中蛰伏无数年的神武真意正如潮汐般向自己涌来，这柄剑，正在主动呼应他体内的神武道基。
　　将这一切看在眼里的百岳真人眼中笑意越发浓郁。
　　“此乃真武剑。”
　　百岳真人抚掌轻笑，“此乃前神武真人的佩剑，当年大劫掀起之时，神武真人曾持此剑饮过十七位筑基真人的心头血。”
　　“这么夸张？”
　　徐云帆神情诧异。
　　铸得道基，入得筑基境后，他才知晓个中玄妙。
　　同一大境界中，若不备周全，不布下天罗地网，基本上很难将一位筑基真人给镇杀当场，送往轮回。
　　徐云帆略微沉默，扫了眼百岳真人。
　　“看来这把剑是特地放在这里留给我的。”
　　“留给你？”百岳真人摇头道：“确切的说，是留给修神武道基之人。否则我又怎会在极北之地将你截住。”
　　“为什么？”
　　“因为真武吞魔真经关系一则金丹大道，若操作得当，元始宗未必不能再出一位真君。”
　　徐云帆了然，微微颔首，也不再多说，他身负真武吞魔真经，与这真武剑为天作之合，属实别无他选。
　　徐云帆握住剑柄的刹那，身子微微震颤了一下。
　　剑身传来海啸般的灵力冲刷，他看见无数记忆碎片。
　　神武真人在悬空山颠斩灭群道，画面一转，又在太华灵墟界血祭无数散修，乃至三宗弟子...最后定格在一双从虚空探出的苍白手掌，将神武真人撕成两半。
　　竟惹得真君出手？！
　　徐云帆心中微震，看着手中的真武剑，略微感觉有些烫手。
　　一旦承接此剑，怕是会结一个大因果。
　　这老东西，当初怎么没想起来把你给砍成肉泥才罢休。
　　徐云帆心中忍不住暗骂一声。
　　“师弟？”
　　百岳的声音将他拉回现实。
　　徐云帆这才发现自己的法相竟自动显化，三头六臂的虚影与剑光交融，真武剑上接星辰，强引星光之力下坠汇聚剑身，剑锋白茫茫一片，竟在藏宝阁穹顶投射出北斗七星的光辉。
　　他强压下心中惊骇，故作随意道：“此剑与我有缘，不知可否...”
　　“自然。”
　　百岳真人笑得意味深长，“不过筑基真人需有道号，师弟既得真武剑，得给自己取个道号才行...”

第427章 气机牵连，道争之人
　　百岳真人神色罕见地郑重起来：“道号非儿戏，乃叩问长生之始。当初圣宗内曾有真人因道号与命格相冲，三百年苦修毁于一旦。”
　　他难得难得好心提醒道：“师弟，道号事关往后道途，于冥冥之中有命数而生，可须谨慎。”
　　徐云帆自然明白对方的话，道号不可取太大，也不可取太小。
　　大了受不住，小了上不去，折衷才行。
　　徐云帆略一思忖，开口道。
　　“便号真武吧。”
　　徐云帆话音方落，紫府内骤然掀起惊涛骇浪。
　　体内凝练的神武道基突然震动。
　　他清晰感知到一道横贯天地的金色链条自虚空垂落，此刻正如活物般缠绕上他的道基。
　　草！
　　饶是以徐云帆的涵养，此时此刻脸上也忍不住微微色变。
　　属实没想到真武这一道号承如此重大因果，早知道就取神武好了。
　　一旁看着徐云帆脸色变幻不定的百岳真人，他正要开口时，袖中的传讯符突然自燃，他面色微变：“清源真君召我议事。”
　　匆匆离去前又回头道：“对了，神武界天道排斥筑基修士，师弟若想下界，不妨试试《真武伏魔真经》里的'龟息藏神术'。”
　　徐云帆眼睛微微一眯，看着百岳真人化遁光离去的背影。
　　这家伙，为何会知道我想要前往神武界。
　　似察觉到自己说话引起误会，百岳真人又散去遁光，回头笑道：“师弟可别多心，真武伏魔真经我是翻阅过的，只不过以武入道太难，因果承接又重，被多位真君看中，而且与神武界关系甚重，往后你若想要练就洞天，自然摘取神武界最为合适。”
　　筑基修士欲证金丹大道，需以自身道基为炉鼎，熔炼一方洞天福地。
　　待洞天圆满，便可托举其超脱现世束缚，持此不朽之基叩问长生。唯有洞天与道基相合无间，方能捕捉那遁去天地间的先天金性，铸就万劫不磨的金丹道果。
　　此番，真武伏魔真经中亦有说明。
　　只是洞天难求，金性更是玄之又玄。
　　若如此容易，整个太华灵墟界真君怕是早已经人满为患。
　　徐云帆眉头一扬，拱手道：“多谢师兄提醒。”
　　百岳真人摆摆手。
　　“去也。”
　　待百岳身影消失，徐云帆立刻掐诀展开玄武法相。
　　他神识内视，发现紫府深处多出一道因果牵连气机。
　　徐云帆握剑的手突然一紧，真武剑传来的共鸣让他心头剧震。
　　剑身龟甲纹路与玄武法相相互呼应间，竟透出一道陌生而强横的气机冥冥中交织。
　　这世间除他之外，竟还有人铸就了神武道基，并且同样踏入了筑基之境。
　　“好个百岳...”
　　徐云帆冷笑，却也多评价不出来什么话。
　　想要在元始宗生存，甚至得真君看重，自然需要有自己的价值体现，否则又怎么可能会被赏赐如此法宝。
　　这分明是借刀杀人之计，那气机牵连的因果，定然就是神武为了争得那果位的争夺者。
　　此乃道争！
　　徐云帆眼中眼帘微垂。
　　好一会儿，方才抬头，看向西方。
　　那里，是菩禅净土之地。
　　-----------------
　　菩禅净土，真武降魔庙。
　　金钟嗡鸣声中，降魔罗汉猛然睁开双眼。
　　他身下鎏金莲台无声息间裂开三道细纹，供奉在佛前的七宝琉璃盏无风自碎。
　　“我的法台，我的伏魔法台被震动了……”
　　罗汉色变，再也维持不住一颗无垢佛心，猛然起身，额头青筋暴突，勃然大怒。
　　“有人修真武伏魔真经筑基成功了！”
　　气机勾连之下他自然下意识看向激发的气机方位，那方正有一根粗大得让他眼角抽搐的因果线重重搭在他身上。
　　“元始宗的魔崽子...”
　　降魔罗汉，法号“破障”的魁梧僧人攥碎手中念珠，袒胸露乳的体魄极其魁梧，仿佛一座小山，浑身筋肉块垒如岩石堆砌，极具视觉冲击感。
　　破障面色阴沉至极，他苦修二百七十载，历经三世轮回，甚至不惜以《金刚伏魔经》辅佐，求真武伏魔的神武真意，这才在妙谛菩萨点化下铸就这尊“罗汉法台”。
　　本以为那神武真人早已经身陨，如今天地间就剩他一人练就真武道基，没成想元魔宗的那些魔头竟然硬是推了一人出来和他打擂台。
　　殿外传来沙弥惊慌的脚步声，却被他周身暴起的法力掀起的罡风震退三丈。
　　降魔罗汉内视紫府，只见法台上盘踞的龟蛇虚影正在剧烈震颤，每一片鳞甲都在欢呼着真武法脉的壮大。
　　“好个神武传承！好个元魔宗，竟然还留着这本真经。”
　　他怒极反笑，额间金刚杵法印迸出血丝。
　　当年为得这缕真武真意，亲自转生入神武界，为的就是那一缕无人托举，空悬的金性。
　　如今竟被个初入筑基的魔修冒出头来，如何让他不怒？
　　正当破障心乱如麻，杀心暴起时，佛龛后的妙谛菩萨尊像缓缓俯瞰，看向宝殿下方浑身筋肉如蛇蠕动的破障。
　　妙谛菩萨的传音在殿内回荡：“痴儿，既见因果，何不直面？”
　　“菩萨明鉴！”
　　他猛地跪伏，埋首喊道：“那元魔宗小辈不过仗着清源老魔撑腰！若容他坐大，我净土'八部天龙计划'必遭反噬！”
　　妙谛菩萨的虚影自莲台垂目，指尖拈起一朵婆罗花：“痴儿，可记得《金刚经》云'应无所住而生其心'？你着相了。”
　　“当年神武饮血十七人，老衲便超度十七具魔躯。”
　　“一饮一啄，莫非前定。”
　　菩萨轻抚花影，“当年神武斩我净土罗汉，老衲便以金刚智剑超度其魔躯。那剑格蛇纹里盘着的，可是八部天龙日夜诵持的《楞严咒》。”
　　“八部天龙早在他手中真武剑里盘了千年之久。”
　　降魔罗汉浑身剧震，额间金刚杵法印大放光明。
　　菩萨见状轻笑，将婆罗花弹入他眉心：“既种菩提因，当得菩提果。真武者，皈依也。伏魔者，降伏其心也。”
　　菩萨继续道：“去吧，那魔崽子既承了'真武'道号，便该知晓这二字在佛门唤作'皈依'。”
　　破障埋首道：“是，菩萨明鉴，我这就去！”
　　（还有两章，正在码字中）

第428章 界门
　　看着破障离去的背影，妙谛菩萨眼眸闪过一丝异色，最后叹息。
　　悬空山福地一事，若非清源真君在侧，她自然随手拿捏。
　　菩禅净土想要大兴，还得努力。
　　她发大弘愿，求证大佛陀，只有菩禅净土兴盛，她方才有那么一丝机会窥探一方佛陀位。
　　思量至此，妙谛菩萨的金身泛起琉璃光晕，十二品莲台在虚空中缓缓旋转。
　　她凝视着西方渐沉的落日，掌中婆罗花绽放又凋零。
　　这是第三千次推演，菩禅净土的兴衰线依旧晦暗不明。
　　万乘剑宗，元始魔宗，都是难以撼动的两座大山。
　　一旦净土想要东传佛法，必定会被万乘剑宗截断，元始魔宗挫败。
　　“八部天龙计划尚缺关键一环...”
　　菩萨指尖拈起一缕溃散的香火愿力，悬于梁上的《楞严咒》原本无风自动，露出扉页那行被金漆覆盖的偈语：“净土不兴，誓不成佛”。
　　这是她当年在娑婆树下立下的宏愿，为的是求大佛陀位，如今却成了最沉重的枷锁，除非能度化那位新晋的“真武”，将其化八部天龙一员，方能再进一步。
　　-----------------
　　三月后，真武峰，隐星蔽月阵运转三月有余，原本淡薄的雾气已凝如实质，甚至连半点神识都伸不进来半分。
　　徐云帆负手立于阵眼处，看着整座山峰的灵光与三十六杆阵旗交相辉映。
　　那些从徐天等人身上搜刮的低阶法器，此刻竟在地脉温养下泛起玉质光泽。
　　可惜材质太低端，如果寻一些质地上佳的阵旗放入蕴养，花个几百上千年时间，未必不能成一套法宝。
　　天地蕴养，自然威力属上乘。
　　“搞定！”
　　徐云帆看着面前运转无碍法阵，心中满意至极。
　　他看了眼视界上冒出来的一条信息。
　　‘你的《阵道初解》小成了。’
　　小成之后，关于法阵大量的基础运用出现在他脑海中，自然让他得心应手，以往布下的隐星蔽月阵漏洞百出，自然看不过眼，以至于重新布置了一番。
　　似乎因为自身道行境界的提升，他参悟阵道初解极为迅速，短短三月时间里，就已经将其推演至小成境地。
　　进度喜人。
　　“你二人在此看家，好生修炼。”
　　“谨遵峰主之命！”
　　看着面前两名一男一女道童，徐云帆随口嘱咐了一下便不再过多关注。
　　身为一峰之主，孤家寡人多难看，他自然从刚入元始宗的人材中挑选了两名人材中的人材填充进来，算是多谢人气。
　　“该动身了。”
　　离开真武峰后，徐云帆径直前往元始宗东南角。
　　元始宗铸造的界门由九根蚀刻着太华灵墟界舆图的青铜柱环绕，地面铺陈的星砂随着他的脚步泛起涟漪。
　　他取出从百岳真人处获得的界符，一枚铭刻“神武”二字的赤玉令牌，将其嵌入中央阵眼。
　　随着令牌归位，青铜柱上的舆图纹路逐一亮起幽蓝光芒。
　　徐云帆运转《真武伏魔真经》中的龟息藏神术，周身毛孔闭合如玄龟蛰伏，灵台肉瘤收缩至芥子大小，将筑基期的真元波动完美压制在练气巅峰水准。
　　可惜龟息藏神术尚未大成，若能达到圆满境界，单凭此术便可遮蔽天机，令推演之术难觅踪迹。
　　如今虽然依旧能遮蔽推演，可对方若有天机至宝进行推算的话，很容易逮住他的蛛丝马迹。
　　虽说天机至宝难得，世间罕有，但不得不防。
　　如今他迈入筑基初期，真武伏魔真经亦是修至大成之境地，但距离圆满，徐云帆推测自己怕是需要到筑基圆满方能把这门真经修行到极致。
　　时日遥远啊。
　　徐云帆叹息一声，只是收摄自身气机，法力沉寂丹田气海，龟缩不动，龟蛇交织，如冬眠沉冰。
　　阵外窥视的几道神识扫过时，只探测到寻常元始宗弟子的驳杂气息，随意扫了几眼便不再关注。
　　当第九根青铜柱完全点亮时，界符突然迸发乌光，在空中撕开一道边缘泛着灰白雾气的裂隙。
　　徐云帆顿时察觉到裂隙另一端传来的神武界气息。
　　那是比太华灵墟界稀薄，驳杂得他都有点难以下脚的灵气波动。
　　玛德，好环境待太久，一下子回这泥泞地里还有些不适应。
　　他最后检查了一遍藏在袖中的真武剑，确认三十六处法力节点都已用玄武镇魔印封存妥当，这才化作流光没入界门。
　　徐云帆化作流光没入界门瞬间，界门三十丈外的虚空中泛起诡异波纹。
　　两道模糊身影从青铜柱阴影中浮现，一名面色青白的修士手持窥天镜。
　　当界门裂隙即将闭合时，紫袍老者突然掐断因果线，阴冷笑道：“进去了？”
　　旁边身影微微点头：“真君也就为我们争取到这么点空档……怪也就怪这家伙练什么不好，练这门真经，这可是目前唯一能摸得着，得证的先天金性。”
　　说话时，他眼中满是贪婪之色。
　　紫袍老者见此冷哼一声：“怎么，想转世重修了？”
　　高瘦黑影闻言，忍不住叹息一声，微微摇头不再说话。
　　他没那魄力，这门真武伏魔真经就是烫手山芋。
　　谁练谁被坑死。
　　旁边修士手中的镜面映出徐云帆压制修为的气机波动，沙哑接道：“自降修为到练气巅峰...”
　　他翻手亮出三枚血色符箓，“正是摘果子的好时机。”
　　他看着几人，歪歪头：“一起进去？”
　　“说好，他的身躯我要了，那凝练而成的神武道基你们谁爱要谁要。”
　　“这是真君要的，谁拿连轮回都入不了！”
　　“……”
　　继而，三道筑基期的强横气息骤然收敛，如同被无形之手生生压制。
　　紫袍老者掐诀念咒，三人周身泛起血色纹路，修为境界肉眼可见地层层跌落，最终稳固在练气巅峰水准。
　　界门裂隙即将闭合的刹那，三道身影化作流光鱼贯而入，没入那灰白雾气之中。
　　正在界门中穿行的徐云帆心中微微一跳，武道直感预警之下，他下意识开启眉心的武道天眼接受周围信息流。
　　徐云帆挑眉，眼眸中闪过一丝诧异，旋即眼底浮出一丝笑意。
　　“有些意思……”

第429章 真武伏魔剑法
　　徐云帆撕开神武界壁障的刹那，三道黑影自残垣断壁后骤然闪现，如毒蛇般蛰伏已久的杀机终于显露。
　　徐云帆冷眼看着，丝毫没有意外之色，让三道人影微微一愣。
　　下一瞬，紫袍老者咧嘴狞笑，森白牙齿在灰暗天光下泛着冷意，手中血幡一展，千丈鬼域瞬间铺开，阴风怒号，万鬼哭嚎，无数怨魂化作漆黑锁链，缠绕向徐云帆周身。
　　紫袍老者微微皱眉，此番天地压制得他太利害，若是在外界，他手中万魂幡一展，百里可化鬼蜮。
　　“把神武道基留下吧。”
　　话音未落，紫袍老者瞳孔骤缩，低头看向自己的丹田。
　　一柄玄黑长剑不知何时已贯穿其中，剑锋上盘绕的玄武虚影张口一吸，血幡中的鬼气如潮水般被吞噬殆尽。
　　“呃……？！”
　　紫袍老者面色剧变，尚未反应过来，徐云帆已冷然抽剑，剑锋一绞，紫袍老者的丹田气海瞬间崩裂，真元溃散如泄洪。
　　“等的就是你们这些偷道基的老鼠。”
　　徐云帆语气森寒，天赋神通斗字诀运转，背后三头六臂的玄武法相轰然显化，六臂齐结伏魔印，刹那间，天地间金光大盛，一道恢弘镇魔之力如天倾般压下！
　　他虽然隐匿自身实力，可修十极武道，行万法归流，更练了玄天宝箓，汇聚简单版本的武道法相轻而易举。
　　“真武伏魔剑，荡魔诛邪！”
　　剑光如天河倒悬，真武剑上龟蛇交织，剑意引动神武界天地之力，无量天地灵气灌涌，化作一道横贯百丈的玄金剑罡，直斩向剩余两名黑袍修士。
　　那二人面色大变，一人祭出一面青铜古镜，镜面泛起幽光，试图折射剑罡，另一人则掐诀引动地脉，脚下土石翻涌，化作千丈岩壁抵挡。
　　然而，真武伏魔剑乃真武伏魔真经中杀伐之术，又有徐云帆天赋神通斗字诀加持剑罡所过之处，青铜古镜“咔嚓”碎裂，镜中神异消散，法宝灵光破损。
　　千丈岩壁亦如豆腐般被一剑劈开，剑气余势不减，将其中一名黑袍修士拦腰斩断！
　　“该死！他怎会强到这种地步？！”
　　剩余那名黑袍修士惊骇欲绝，身形暴退，同时从袖中甩出三枚血色符箓，符箓燃烧，化作三条血蛟扑向徐云帆。
　　徐云帆冷哼一声，真武剑横斩，剑锋划过之处，长空撕裂出一道肉眼清晰可见的浊白气浪，血蛟尚未近身便被剑意绞碎。
　　徐云帆收剑，体内法力在以极低频状态持续灌输。
　　随后他举剑，落下。
　　“真武伏魔剑，斩业！”
　　此剑一出，剑光如天罚降世，黑袍修士周身护体罡气如纸糊般破碎，他仓促间捏碎一枚保命玉符，身形化作血影遁逃，然而剑光如影随形，一剑斩落，血影溃散，黑袍修士惨叫一声，肉身崩解，只剩一缕残魂仓皇逃窜。
　　“想走？”
　　来不及看视界中属性面板上刷屏的熟练度提示。
　　徐云帆眸中寒光一闪，真武剑脱手而出，如流星追月，瞬息贯穿残魂，将其钉死在虚空之中！
　　然而，就在此时。
　　“小辈！你逼我的！！”
　　紫袍老者面目狰狞，眼看徐云帆眨眼剑杀两人，一身实力远超练气大圆满巅峰境地，出剑威力几乎和筑基没什么两样。
　　简直非人。
　　难道修真武伏魔真经的修士真的个顶个这么猛？
　　如果不解开封禁的话，他也得交代在这儿。
　　眼下一个魂飞魄散，连转世都没法转世，一个一剑拦腰而断，生机尽数破碎，小界天中身死，只能在这神武界中轮转百世可能有一丝入道机会。
　　可到了那时，他还是他么？
　　紫袍老者，浑身血肉疯狂蠕动，原本被压制的筑基中期修为轰然爆发！
　　“轰！”
　　天地震颤，神武界天道感应到超出界限的力量，瞬间降下压制，紫袍老者周身肌肤寸寸崩裂，鲜血淋漓，但他仍不顾一切地展开自身道基。
　　徐云帆挑眉，口中“哈”了一声。
　　“我道是谁，原来是五老峰的周行真人，怎么着，这位道友不是参悟五行相生相克之理，行天行有常之道，如今倒是开始行打家劫舍了？”
　　周行冷笑一声：“打家劫舍？此乃我圣宗基本功，唤作掠夺他人纳为己身资粮。”
　　徐云帆哑然，倒是忘了，这元始宗虽然修行的真经不少皆是堂皇大气，可行事作风完全就是魔头。
　　五行道基！！
　　刹那间，周行真人背后浮现五色神光，金木水火土五行之力交织，相互替演，化作一片小界域。
　　徐云帆看的极为惊异，倒是不能小看这些筑基真人。
　　单依仗这五行道基，这位周行真人怕是能自行捏造洞天，不至于像他们需要外求。
　　自行捏造洞天，自然无比契合其道，对修行有莫大好处。
　　下一瞬，火海滔天，金戈裂空，巨木参天，水浪翻涌，土石崩裂，五行轮转间，竟短暂抗衡天道压制，将徐云帆笼罩其中！
　　“小辈！今日便让你见识见识，何为真正的筑基之威！区区一刚入筑基便如此猖狂，我杀的人不少。”
　　周行真人狂笑，五行道基之力疯狂倾泻，欲将徐云帆碾碎。
　　虽被此方天地压制太狠，但对付一个筑基初期的修士，当是绰绰有余。
　　仙道往后修行，一步一重天，想要越阶而战几乎没可能。
　　徐云帆却神色不变，斗字诀疯狂运转，手中一抬，早已经祭练完毕的真武剑心神牵引下，转瞬归手，剑锋轻抬，周身玄武法相仰天长啸，与神武界天地共鸣。
　　他本就是此方天道推出来的大气运加身，自然不会受其挤压，只是法力运转，怕是会惹得天道应激，到时可就有些难看了。
　　同时运转龟息藏神术，也是为了避开一些意图窥探的家伙。
　　比如眼下这三位，光看还不过瘾，还得冲进来要喊打喊杀。
　　徐云帆竖起真武剑。
　　真武伏魔剑，终式，真武临世！
　　一剑出，似天地寂！
　　剑光如晨曦的第一缕光，划破黑暗，让天光大亮，真武剑上龟蛇虚影凝实，化作玄武法相，镇压五行！

第430章 人前显圣
　　剑意引动，周行真人的五行道基如泡沫般破碎，火海熄灭，金戈崩断，巨木枯萎，水浪蒸发，土石瓦解！
　　“不！这不可能！！”
　　周行真人嘶吼，眼睁睁看着自己的道基被徐云帆一剑斩落，他明明筑基中期，就算被此方天道挤压，十分威力只能用出五分，但也绝对不会是寻常筑基初期的修士能敌得过。
　　他心中不禁升起一丝悔意，此次似乎太草率，太鲁莽，明明都还未试探清楚，为何就这么一头扎进神武界。
　　蓦地，他幡然醒悟，仰头狂吼。
　　“真君！！”
　　他被真君做局了，自己身陷局中，蒙了心智，如今死到临头才发现。
　　但剑光已至，真武剑贯穿其眉心，剑意爆发，紫袍老者的神魂、道基、肉身，尽数被这一剑斩灭！
　　“噗通！”
　　紫袍老者的尸身坠落，五行道基溃散，神武界天道感应到异域筑基修士的殒落，竟降下一缕清气，融入徐云帆体内，似在嘉奖他诛灭外敌之功。
　　徐云帆见此略微意外，心中也忍不住欣喜，若如此的话，到时候多拖些筑基真人进入神武界坑杀的话，岂不是得此方天道垂青，届时说不定自己还能采摘神武界一部分本源，练就自身洞天，要是再进一步……
　　徐云帆目光晶莹，放眼看向整个天地。
　　似乎，洞天也不是这么难……
　　他瞬间回过神来，那神武真人坑杀十几位筑基修士是否也是想得如此，为了这甚至不惜在神武界转世轮回，彻底洗白自身，有了此方印记，斩杀外魔，自然可得天道赏赐。
　　良久，他收剑而立，眸光冷冽地看着前方周行真人留下的几缕飞灰。
　　任他千百术法席卷如潮，万般神通交织成网，徐云帆手中真武剑可在斗字诀的神通运转下迸发出惊天威能。
　　剑锋所至，天罡伏魔之气激荡四野。
　　剑光如玄武显圣般厚重凌厉，每一式皆暗合真武七宿星象，将周行真人的五行道基生生斩落。
　　徐云帆深吸了口长气，冷哼一声。
　　“区区筑基中期，也敢在神武界与我争锋？”
　　装模作样的装了个逼后，徐云帆也不犹豫。
　　收起真武剑，踏空而行时他故意慢下脚步，不展遁光，而是足下自然生出玄武纹路的灵云，以腾云驾雾之法前进。
　　如今故地重回，自然需要张扬一些，否则谁又能知晓我有成归来。
　　途经道宗山门时，天边骤然亮起一道青色流光，如流星划破长空。
　　守山弟子们还未来得及反应，一股浩瀚如海的玄妙气机便已席卷而来。
　　那历经千年风霜，如今天地灵气浮现而艰难恢复些许光景的护道大阵在这股威压之下，竟如纸糊般寸寸碎裂，阵纹崩解时发出的哀鸣在山间回荡。
　　徐云帆负手立于云端，目光如炬地扫过下方残破的阵法。
　　只见那些阵纹排布杂乱无章，灵力节点错漏百出，连最基本的五行相生之理都未能贯通。
　　更可笑的是，几处关键阵眼居然用凡铁铸就，早已锈迹斑斑。
　　“这等粗劣阵法，怕是连练气初期的修士都拦不住。”
　　他摇头轻叹，声音里带着几分唏嘘，“当年我离山时这大阵还残缺大半，如今的倒是能勉强能运转，尽管不成体系，走的野路子，可终究是成了势，假以时日，未必不能凭借地脉之气再孕育出一个护山阵。”
　　“老夫的大阵啊！”
　　一声凄厉的哀嚎骤然炸响，声浪裹挟着真气波纹在清微山三十六峰间来回激荡。
　　正在炼丹房调配药液的丹堂首座手一抖，整炉强人血气的丹药“嘭”地炸成青烟，闭关中的一位九境太上长老被惊得剑气逆行，在石壁上划出七丈深的剑痕。
　　徐云帆足下玄武云纹猛地一滞，脸上闪过一丝错愕。
　　他发誓自己只是用筑基期的神识稍稍扫过阵眼。
　　就像路过花园时随意瞥了眼花苞那般自然。
　　谁能想到这护山大阵竟像纸糊的灯笼，被微风一触就“嗤啦“裂开一个巨大的豁口。
　　山腰处，负责维护阵法的沈长老正捧着半截阵旗发愣。
　　那杆用千年寒铁炼制的阵旗此刻像晒脆的麦秆，在他指间簌簌碎成铁粉。
　　老头子的山羊胡剧烈颤抖着，突然“哇”地喷出口心头血，染红了胸前八卦图案。
　　“我温养了六十年的阵旗啊，这可是两千年祖师爷留下的宝物，就这么没啦！！”
　　惨叫声中，整座清微山的防御符箓接连爆开，在晨光中炸成漫天金粉，远远望去竟像下了场金色的雪。
　　“何方……”
　　毕渊那轩朗的声音骤然响彻云霄，转瞬又猛地顿住，仿佛被无形的力量扼住了咽喉。
　　这位道宗宗主瞳孔微缩，目光死死盯着那道踏云而来的身影。
　　那人周身清气环绕，每一步落下，足底便自然浮现龟蛇交缠的道纹。
　　山道上的落叶无风自动，竟在他行过之处排成真武七宿的星图。
　　更可怕的是，当毕渊试图探查时，竟感觉自己的真气如坠北冥寒渊，连气血都为之冻结！
　　“……云帆？”
　　毕渊的声音带着一丝难以置信的震颤。
　　山道上的落叶无风自动，似在徐云帆周身气机牵引下，随着某种规律缓缓转动着。
　　旁边一名须发皆白，手持神兵的太上长老长眉不断抽动。
　　天空中那道身影他如何不熟悉，不过三十便踏入陆地神仙境，横压当世，反手覆灭其余五大宗门，如今大周境内，只有道宗这一宗门存续。
　　“师父。”
　　这声呼唤响起的刹那，毕渊的玄色道袍突然无风鼓荡，衣袂猎猎作响。
　　他转身时，袖中紧握的手指不禁微微一松。
　　看着徐云帆踏云而来，他又惊又喜。
　　望着三丈外那道身影，徐云帆故意掀起异象，周身缠绕着龟蛇交缠的玄武虚影，每一步踏出，脚下青石便有真武云纹。
　　更令人心惊的是，毕渊苦修六十载的“神与道合”之境，在这股气息面前竟如雪遇骄阳，体内浑厚真气不由自主地龟缩在血肉深处。
　　“云...帆？”
　　看着近在眼前的徐云帆，毕渊的声音罕见地出现颤抖，再次出声确认。

第431章 此方天道
　　这位曾以一人之力镇压三十六峰动乱的九境无尚大宗师，此刻竟需要默诵静心经，真气随之运转三个大周天才能稳住心神。
　　他清晰地感受到，眼前这个曾经需要自己庇护的弟子，如今周身流转的已非武道真气，而是某种更接近天地本源的玄妙力量。
　　比真气的质地，要高上太多太多。
　　徐云帆，绝对突破了陆地神仙境，踏上了仙路！
　　徐云帆含笑点头，这个简单的动作却让殿内悬挂的“道法自然”匾额突然亮起金光。
　　他见此不由得瞥了眼，正要收回目光时，神情微微一顿，转头仔细打量了一下。
　　“这道法自然的气机……”
　　徐云帆眉头微蹙，神识如涟漪般扩散开来。
　　筑基修士的精气神三宝早已凝练如一，记忆更是纤毫毕现，绝不该有这般模糊之感。
　　可此刻匾额上流转的道韵，却像隔着一层薄雾般似曾相识。
　　他忽然想起太华界元始宗的在玄天阁甲字库见到的残破战旗上，也残留着这般气机。
　　但根源不在这里，似乎，发现什么了不得的东西。
　　思索间，一旁几个年轻弟子承受不住空气中弥漫的真武威压，不得不扶住廊柱才能站稳。
　　他们惊恐地发现，自己苦修多年的劲气正在血肉中逆流，仿佛在主动避开那位存在的气息。
　　听到一旁的动静，徐云帆迅速回过神来，看着又惊又喜的毕渊，徐云帆笑道。
　　“师父！”
　　毕渊心中落地，关切问道：“近些如何？”
　　“还算不错，在太华界有些际遇，如今总算是稳定下来了。”
　　徐云帆说得轻描淡写，笑道：“我如今已筑基成功，眼下在太华灵墟界中的元始宗，得了开峰资格，略微稳定之后，这就回来。”
　　毕渊喉头微微滚动。
　　他身为道宗宗主，先前又有元魔宗弟子被徐云帆逼问，自然知晓“开峰”二字在上界宗门的分量。
　　那意味着眼前这个曾经需要自己庇护的弟子，如今已是一峰之主，可真正执掌一方天地气运。
　　“际遇？”毕渊的声音有些感慨，“你离开神武界不过三年……”
　　三年么。
　　徐云帆下意识掐指算了算，眉头微挑。
　　看样子神武界中的时间流速和太华灵墟界有所差异，怪不得每次元始宗弟子每次进入的时间跨度并不算大。
　　“师父可还记得当年送弟子离开时说的话？”
　　徐云帆收起令牌，负手而立，“在得知太华灵墟界有真正突破桎梏的仙道，您说神武界是口枯井，弟子这只青蛙，总要跳出去看看真正的天地。”
　　毕渊闻言，脸上忍不住泛起一丝笑意。
　　他当然记得，那是徐云帆临行前夜，自己在清微山顶的对话。
　　“看来...”毕渊深吸一口气，努力平复胸中激荡翻腾的气血，饶是以他的心性，心中也忍不住升起几许念头，笑道：“你这只青蛙，不仅跳出了枯井，还化龙了。”
　　“化龙？师父说笑了。”
　　徐云帆摇头轻笑，眸中似有龟蛇相盘之景，他轻抚真武剑柄，剑身顿时泛起一层青蒙蒙的玄光，隐约有龟蛇虚影在剑锋上游走。
　　“真龙乃天地真灵，便是金丹真君见了也要礼让三分。弟子这点微末道行，蛟龙之属倒还好说，真龙就算不上？”
　　毕渊叹息道：“可要比我们这池塘中的泥鳅好上太多了。”
　　顿了顿，毕渊上下打量了下徐云帆，关切道：“你，受苦了。”
　　徐云帆心中一暖，笑道：“受苦倒算不上，只是有些波折，总体还算是顺利。”
　　说着，他伸手虚按，一道青光没入毕渊眉心。
　　“这是？”
　　毕渊浑身一震，只觉紫府中多了一篇玄奥经文。
　　“真武伏魔真经。”徐云帆轻声道，“弟子如今所修之道，足以让师父突破九境桎梏。”
　　在太华灵墟界中，每一道修行之路皆有先行者。
　　一旦修士成就筑基之境，后人若修习其真经，便会在冥冥中为其道途增添助力，修习者愈众，其道基便愈发稳固，修行之路亦愈发顺畅。
　　正因如此，但凡筑基真人，无一不开峰传法，广纳门徒。
　　既为传承道统，亦为铸就自身法脉根基。
　　此乃太华界修士共识，亦是筑基之后必经之路。
　　这也是为何筑基真人无一例外，一旦筑基，都会开峰传法，成自身法脉。
　　修的人多了，筑基的位子自然能多出几个。
　　念及至此，徐云帆忍不住想起当初气机勾连，感知到菩提净土中那修真武伏魔真经之人。
　　想必之前是被真君出手遮蔽，否则又怎可能他手持了真武剑才感知到。
　　阴险，过于阴险。
　　但元始宗棋高一筹，弄来了真武剑。
　　双方必不可少，将来定然有一场你死我活之战。
　　如今凭借真武峰，以及真武剑和属性面板加持的真武伏魔真经，自己开法脉，牵动的后人修行气机，倒不至于化作他人嫁衣。
　　毕渊的手微微发抖。
　　他修炼近三个甲子，卡在武道九境中“神与道合”之境已近二十年，此刻这篇经文就像黑暗中的明灯，为他指明了前路。
　　“你...”
　　“师父。”
　　徐云帆打断了他，目光突然变得深邃，“神武界的天，要变了。”
　　就在他说出这句话的刹那，殿外晴空突然炸响一声惊雷。
　　毕渊猛地抬头，只见原本万里无云的天空，此刻竟浮现出现天地异象。
　　毕渊猛地抬头，只见原本澄澈如洗的苍穹骤然变色。
　　万里晴空仿佛被无形之手撕裂，云气翻涌间，竟然凭空炸出几道惊雷。
　　天怒？
　　算不上。
　　徐云帆平淡地扫了一眼便收回目光，他所做之事，自然会让神武界天道不满，心有所感之下，自然会有异象降下。
　　但他本就是神武界土著，又有斩外魔之功，天道本就是无意识的运作体，也无可奈何。
　　“这次回来...”
　　当徐云帆说明来意后，毕渊自然心潮澎湃，他自然是百般愿意的。
　　道宗门人，走到他这一步，哪个不愿意再进一步，寻那长生道果。
　　最终，毕渊瞬间有所决断，“好！好！好！稍后我便敲响道宗大钟，让九境长老出关，看看是否愿随你前往！”

第432章 道宗的压箱底
　　清微山颠的青铜古钟连响九声，声浪裹挟着毕渊灌注的真气在三十六峰间来回激荡。
　　那些隐藏在洞天福地中的老怪物们纷纷睁开浑浊的双眼，有三位正在寒玉棺中沉睡的太上长老，棺盖上的冰霜突然炸裂，两位在瀑布下打坐的枯瘦老者，周身水流瞬间逆流而上，还有七位分散在各处隐秘灵秀之地的强者，他们或是正在炼丹，或是观摩星象，此刻都不约而同地停下手中动作。
　　最先现身的紫袍老者从地脉火眼中踏出，浑身缠绕着暗红色锁链。
　　那是用千年玄铁打造的“封脉链”，每根锁链都刺入周身要穴，强行锁住即将溃散的精气。
　　他脸上皱纹深得能夹死蚊子，头顶稀疏的白发用玉簪勉强挽成道髻，走路时锁链哗啦作响，活像从古墓里爬出来的僵尸。
　　徐云帆看的眉头微挑，心中暗自惊叹，这些人已经到了武道极致，却因为天地桎梏无法破境，若是跨出九境，成就陆地神仙的话，兴许还能再延寿百载。
　　这名道人，已经活到了两百寿数的极限。
　　“宗主敲响九声钟，莫非天魔提前降临？”
　　紫袍老者声音沙哑得像是两片砂纸摩擦，浑身气息腐朽不堪，似乎下一刻就会死去。
　　徐云帆眉心武道天眼微启，神光流转间，已窥破紫袍老者体内玄机，那枯槁身躯中，生机气血竟被极致压缩，凝练如丹，在血肉窍穴间自成循环，血丹所过之处，都会释放出微末生机来滋润这具枯败身躯，不至于彻底丧失躯壳。
　　这枚“血丹”犹如一盏将熄的油灯，以近乎邪异的方式锁住最后一丝命火，硬生生逆天延寿至今。
　　武道之中，亦有不少惊才绝艳之辈，钻研了不少法子。
　　毕渊正要回答。
　　紧接着，一道青光从后山剑冢冲天而起。
　　来者是个侏儒模样的老妪，身高不足四尺，却斜背负着比她人还高的青铜巨剑。
　　她脸上布满蛛网般的青色纹路，那是将剑气炼入血肉形成的“剑意”，随着真气爬满了身体血液流动的血管末梢才会如此。
　　最诡异的是她的眼睛，没有瞳孔，只有一对眼白。
　　“青冥师叔的'无目剑心'竟已修至这般境界。”
　　毕渊微微颔首。
　　这位三百年前号称“剑痴“的太上长老，为追求人剑合一之境，五十年前自毁双目，将剑意炼入视觉神经。
　　此刻她虽然“看”向徐云帆，实际是用剑意在感知世界。
　　地面突然隆起土包，钻出个泥人似的老头。
　　他全身覆盖着干裂的土壳，每走一步都会掉落碎渣。
　　这是修炼道宗的厚土戊艮真功，借如今腾起的天地灵气将自身与地脉相连，靠吸收地气延缓衰老。
　　当他在晨光中站定时，脸上的土壳簌簌剥落，露出下面青灰色的皮肤，像极了出土的青铜器。
　　“咳咳...老朽的龟息术被打断，折寿三年...”
　　土壳老者说话时，鼻孔里不断喷吐出泥腥味儿。
　　徐云帆强忍着恶心，发现他脚掌已经和地面长出根须，显然太久没有移动过。
　　最令人毛骨悚然的是从祖师殿壁画里走出来的黑影。那是个没有实体的雾状人形，全身由香火愿力凝聚而成。
　　这是道宗上代掌教的“神游法身”，本体早在百年前坐化，仅靠信徒供奉的香火维持意识不散。
　　黑影飘过之处，草木瞬间枯黄，在不断吸收生机维持存在。
　　徐云帆眉头微蹙，目光如电般扫过那道黑影。
　　这般由香火愿力凝聚的形态他并不陌生，当初香火教奉拜的明尊便是如此，在大量信徒的杂念香火愿力侵蚀下沦为非生非死的存在，最终被他成就陆地神仙境随手碾灭时，早已神智混沌如行尸走肉。
　　然而眼前这位道宗上代掌教却截然不同。
　　黑影周身缭绕的愿力纯净如初雪，眉目间依稀可见当年仙风道骨的气度。
　　更令人惊讶的是，当徐云帆筑基期的神识扫过时，竟在对方空洞的眼眶中捕捉到一丝清明。
　　那绝非被香火污染的癫狂，而是历经百年沧桑后沉淀下的透彻。
　　道宗，不愧是大宗，虔诚香火奉拜，才会有如此纯净的香火法身。
　　似感觉到了徐云帆的打量，黑影缓缓抬头，唇角扯出一个似笑非笑的弧度，对着徐云帆郑重颔首。
　　这个简单的动作引得殿内烛火齐齐摇曳，在青砖上投出十二道深浅不一的影子，恰如当年道宗十二脉共治天下的盛况。
　　如今，却是更胜。
　　大周已尊称道宗为国教。
　　十二位九境大宗师齐聚清微殿，空气中弥漫着腐朽与药石的混合气味。
　　徐云帆轻吁了口气，眼角略微抽搐了下。
　　道宗这是真把自个家底翻出来给他看了。
　　看着这些“活化石”有人脖子上挂着七颗没用的定魂珠，有人腰间缠着续命蚕丝，还有位老道天灵盖上插着三根金针，针尾还在微微颤动。
　　这哪是道宗底蕴，分明是群从棺材里爬出来的老僵尸！
　　“诸位师叔伯。”
　　毕渊的声音带着几分感慨，“这位便是贫道弟子徐云帆，如今已在上界筑基有成。太华灵墟界，想必诸位都已经听过，你们，没白活到现在，过去了，定然能重活一世！”
　　十二道目光齐刷刷刺来。
　　那位“泥人”太上长老突然剧烈咳嗽，土壳崩裂处露出里面发黑的脏器：“咳咳...这小子身上有龙蛇纠盘...莫非是...”
　　“真武伏魔真经，当年神武真人所修之法，武道之延续，或者说是天下武道根源尽出其中。”
　　徐云帆展开掌心，龟蛇交缠的道纹在空气中显化。
　　蛇纹如电，盘绕间锋芒毕露，主杀伐凌厉，龟甲沉浑，蛰伏时稳若山岳，司守御无缺。
　　二者气机纠缠，龟首衔蛇尾，蛇身绕龟足，阴阳轮转间竟在虚空中凝出玄武法相。
　　龟背承天载物，蛇瞳洞幽烛微，龟蛇交颈处迸发星斗青光，赫然是《真武伏魔真经》修炼至大成的外显异象。
　　霎时间，十二位老怪物身上的陈腐之气竟为之一振。

第433章 不过蝼蚁
　　青冥老妪眼中的剑火暴涨三尺，无实体黑影剧烈翻涌，连那位不断掉渣的“泥人”都停止了咳嗽，多撑着脖子，睁大眼睛满是贪婪地看着眼前徐云帆展现的道。
　　这毫无掩饰的意，正是前进的道。
　　最震撼的是角落里始终沉默的麻衣老道。
　　他缓缓抬头，露出那张布满尸斑的脸，这位修炼《坐忘经》的太上长老，早在八十年前就将自己炼成“活死人”，靠封闭五感延缓衰老。
　　此刻他腐烂的眼皮下，竟渗出两行血泪。
　　“武道根源...竟是一本仙经。”
　　麻衣老道的声音像是从坟墓里传出，他颤抖着伸出枯枝般的手指。
　　那手指上长满绿毛，指甲弯曲如钩，此刻却精准地点在徐云帆展示的道纹上。
　　龟蛇道纹与绿毛手指接触的瞬间，迸发出刺目的青光，将对方指甲瞬息消融。
　　麻衣老道瞬间缩回手，那瞬间他已经体会到了这龟蛇相盘的威力。
　　若对方将这东西碾过来，他根本没办法挡住。
　　徐云帆内心疯狂吐槽，这老怪物到底多少年没洗手了？那绿毛怕是都成精了吧？
　　但表面上仍保持恭敬：“前辈明鉴，武道确实脱胎于此经，如今诸位，倒是有了延续之法可修。”
　　说到这里，徐云帆都忍不住有些惋惜，早知如此，就不杀那些五大宗门弟子了，届时下了禁制，任他驱使不更好。
　　都是上好的人材。
　　十二位老怪物交换眼神，一阵沉默，最终，那位混身锁链的紫袍老者向前迈步，铁链哗啦声中，他每走一步都在地上留下黑色血脚印。
　　“老朽...愿往。”
　　短短三个字，让他呕出大口腥臭黑血。
　　但那双浑浊的眼睛里，却迸发出饿狼般的精光。
　　徐云帆明白，这些半死不活的老家伙，骨子里都是把武道走到极致。
　　从某种意义上来说，是神武界此方天地限制了他们的前路。
　　相较于太华灵墟界，神武界本就是一个小界，能凝聚出一个果位实属不易，再多的话，那便是太华灵墟界各大宗门的饕餮盛宴。
　　如今他们用各种手段苟延残喘，就是在等一线突破之机。
　　眼下徐云帆给了他们机会，他们自然不会放过。
　　十二道腐朽却磅礴的气息同时锁定徐云帆，清微殿的梁柱发出不堪重负的呻吟，仿佛在承受着某种超越凡俗的威压。
　　毕渊苦笑着看向徒弟，传音道：“这些师叔伯们，寿元都走到了终点，如今你给了机会，自然生怕你跑了……虽性子都有些古怪，但皆是将自身武道推演至极致的存在。”
　　徐云帆目光扫过这群道宗底蕴，微微颔首。
　　那位青袍老道枯坐角落，指尖轻叩膝盖，每一次敲击都暗合某种玄妙韵律，竟在空气中荡起深浅不一的痕迹，足以说明他将毕生武道感悟融入举手投足间。
　　行走坐卧皆是修行。
　　另一位胖老者看似在打嗝，实则每次气息吞吐都引动周身稀薄的天地灵气化为雷火之气流转，隐约有风雷相随之势，分明是将道宗秘传的《九霄雷罡真功》修至返璞归真之境。
　　这绝对是一门顶尖武学，相传是当初道宗纯阳祖师所创。
　　徐云帆忽然失笑。
　　这些老怪物放在神武界固然是顶尖存在，但若论太华灵墟界的标准……
　　筑基修士吐纳间便可引动天地灵气，金丹真人更是能移山填海。
　　相比之下，眼前这些困守九境数百年的老朽，不过是都没摸到仙道门槛的蝼蚁罢了。
　　“倒是我想多了。”
　　他指尖轻弹，真武剑气在殿内划出一道清光，十二道锁定他的气息顿时如雪遇骄阳，纷纷退避。
　　这群老怪物再古怪，终究要被太华界的规矩磨平棱角。
　　而真武峰需要的，正是他们这份将武道走到极致的纯粹。
　　这些，是他的助力。
　　“三日之后，我会用破界符破界，诸位可不要迟了，过了这个村，可就没这个店。”
　　徐云帆深吸一口气，周身荡起一缕真武气机，刹那间，十二张苍老的面容在气机映照下显出惊容。
　　那位浑身缠绕锁链的紫袍老者浑浊的瞳孔骤然收缩，他体内沉寂多年的血丹竟在这股气息下微微震颤，几欲溃散，仿佛遇到了更高层次的力量压制，让他不得不紧守心神，才堪堪稳住。
　　青冥老妪无目的眼眶中剑火剧烈跳动，她以剑意感知世界的“心眼”第一次感到刺痛。
　　剑心通明虽强，可也得看对方是什么人。
　　那悬于徐云帆身后的玄武虚影，竟让她苦修三甲子的剑道根基产生动摇。
　　最震撼的莫过于泥壳老者，他干裂的面皮簌簌掉落，露出下面青灰色的惊骇，自己与地脉相连的戊土真气，此刻竟如臣子见君般自发伏低。
　　除毕渊之外，十二道贪婪、震撼、犹疑的念头刚刚泛起，便在徐云帆周身荡出的一缕气机下。
　　“铮……”
　　清越剑鸣声中，所有杂念如雪遇烈阳般消散。
　　这些活了到头的老怪物们瞬间清醒，眼前这位已不是需要他们指点的小辈，而是真正踏上仙途的筑基真人！
　　紫袍老者，或者说学真第一个垂下头颅，锁链哗啦作响：“老朽...谨遵法旨。”
　　十二位老怪物齐齐俯首，枯瘦的身躯在真武威压下微微发颤。
　　徐云帆神色淡然，目光如水般扫过这些曾经叱咤风云的武道巨擘。
　　这些人哪一个不是惊才绝艳之辈？
　　紫袍老者道号觉真，百年前曾一剑压服天下五宗，青冥老妪年轻时杀得江湖血流成河，就连那浑身泥土的老怪物，当年也是能徒手撕裂九境妖魔的狠角色。
　　可如今……
　　徐云帆嘴角微不可察地扬了扬。
　　等到了太华灵墟界，这些桀骜不驯的老家伙自然会明白。
　　筑基修士吐纳间引动的天地灵气，就足以让他们苦修百年的武道真意黯然失色；
　　随手布下的禁制，便能将所谓“无上大宗师”镇压得动弹不得；
　　若是见了真君级存在，对方的一个眼神，怕是就能让这些老怪物道心崩溃。
　　不过这样也好。
　　徐云帆负手而立，真武剑在鞘中轻鸣。
　　真武峰需要的，正是这些将武道走到极致的天才。
　　等他们被现实磨平棱角后，自然会成为他最锋利的剑。

第434章 再别离
　　-----------------
　　天工洞内，地火在玄铁炉中吞吐不定，将整个洞窟映照得忽明忽暗。
　　徐云帆踏进炼器室的刹那，地火池里赤红的炎髓突然翻涌，涌入铸兵炉中，叮叮当当的声音不绝于耳。
　　正在锻铁的詹岩头也不回，手中重锤裹挟着风雷之势砸向铁砧，四溅的火星却在距离徐云帆三尺处骤然凝滞，如同被无形之手定格在空中，细碎的火光如点点火花消弭在半空。
　　“师父！”
　　徐云帆的声音轻轻响起。
　　此乃他真正入武道之师，他心中自然十分敬重。
　　徐云帆凝视着天工洞班驳的石壁，心中满是感慨。
　　当年若是错过天工洞，没被詹岩看到，自己或许仍在江湖漂泊。
　　虽以他的资质，踏足武道巅峰不过是早晚之事，但这条路上要多流多少血、多折几把剑，他都算不清。
　　兴许，甚至会错过元始宗弟子降临，彻底失去前往外界的机会，最终只能在神武界内蹉跎一生。
　　一饮一啄，谁又说得清楚。
　　詹岩独眼中的火光跳动了一下，锤头悬在半空微微发颤，他回过头，看着熟悉的面庞，放下手中铁锤，粗粝的双手抹了抹挂在身上的皮布，想要冲上前，却又下意识顿住脚步。
　　他脸上忍不住露出一丝笑意，按捺住心中激动。
　　“臭小子还知道回来？”
　　老铁匠声音粗粝得像砂纸磨铁，却掩不住尾音那丝颤抖，“上界的仙露琼浆没把你骨头泡软？”
　　“仙露琼浆我到现在可都还没喝上。”
　　徐云帆笑答了一声。
　　之前前往太华灵墟界，根本不知何时能再回来，兴许回来时，已是百十年之后，届时时移世易，故人皆去，又有什么可以怀念的。
　　看着师父握锤的指节，那些曾经能空手捏碎玄铁的骨节如今肿得像树瘤，青紫的血管在皱皮下蚯蚓般凸起。
　　詹岩一生打铁，如今身子骨也在铁与火中，浸润了金铁气息。
　　他忽然单膝触地。
　　“弟子前来接您，师父久等了。”
　　詹岩一把将徐云帆拉起来。
　　“行了，做这些小女儿忸怩姿态作甚，我还未死。”
　　詹岩拍了拍徐云帆的肩膀：“在那什么劳什子界，承受了太多压力了吧？”
　　徐云帆心中一暖，饶是以他心性，堪称杀人不眨眼的，足称为魔头的家伙，也忍不住鼻子微酸。
　　“师父，我...”
　　“打住！”
　　詹岩抄起铁钳，夹住炉中烧红的剑胚，很是满意，烧得火候正好。
　　“休要说什么肉麻话，过来帮我把这柄剑打完。”
　　他独眼斜睨过来，火光在皱纹间流淌，“放了这么久，不会连铁锤怎么握的都不知道了吧？”
　　徐云帆闻言失笑，他随手扯下云纹锦袍，露出如精铁浇铸的上身，太华界三年筑基，早将凡胎淬成玉骨。
　　身上因法力流动，玄武道纹随呼吸明灭，每一寸肌理都流转着星辉般的灵光。
　　“叮！”
　　铁锤入手瞬间，锤柄陈年包浆与掌心记忆完美契合。
　　徐云帆抡锤的弧度分毫不差，只是落锤时剑胚迸发的已非凡铁火星，而是裹挟着真武煞气的青芒。
　　地火池突然沸腾，炎髓凝成的玄武虚影竟主动缠绕锤头，在剑胚上烙下龟甲纹路。
　　“臭小子...”
　　詹岩独眼瞪得滚圆，炭灰簌簌从眉梢震落。
　　他看见每簇火星都在空中凝成微型星斗，锤击声里暗合真武七宿律动。
　　更骇人的是那柄凡铁剑胚，此刻正贪婪吞噬着徐云帆外溢的法力，表面裂纹中渗出玄武精血般的赤金液滴。
　　以筑基真人锻打兵器，虽然徐云帆目前还不通什么炼器之术，但因为自身修为境界筑基，天工锻造术自然水涨船高。
　　锤影翻飞间，徐云帆每一击都精准落在剑胚三寸七分处。
　　真武煞气顺着锤头渗入铁胚，他甚至还摘了些北极荡魔气和伏魔地煞气的几率气息灌注其中，竟在凡铁表面蚀刻出北斗七宿的星纹。
　　当地火池中第九簇炎髓缠上锤头时，整柄剑突然发出清越龙吟。
　　“铛！”
　　最后一锤砸下，剑胚通体绽放刺目青光。
　　洞内所有铁器同时震颤，挂在墙上的七柄古剑竟自行出鞘三寸，剑尖齐齐指向锻台，如同臣子朝拜君王。
　　詹岩手中铁钳“当啷”落地。
　　那柄刚刚成型的八面汉剑悬浮半空，剑身流转的已非金属光泽，而是某种介于虚实之间的星辉。
　　剑脊处七枚星窍依次亮起，每亮起一窍，剑锋就多出分斩断天地的锐意，长剑就多一分灵性。
　　“八...八阶的神兵？”
　　铁匠声音发颤。
　　他独眼里倒映的剑影越来越亮，最后竟刺得他不得不抬手遮挡，这柄剑在自行吞吐天地灵气！
　　若是假以时日，未必不能成为传说中可灵性自生，化为神兵之灵的九阶极致神兵。
　　徐云帆并指抹过剑锋，真武煞气与星纹完美交融：“弟子只是用了几缕天罡地煞散出来的气息所铸。”
　　剑尖轻挑，三丈外的试剑石无声裂成两半，断面光滑如镜。
　　更骇人的是，裂缝中残留的青光竟在持续侵蚀石块，转眼将整块试剑石消解成齑粉。
　　詹岩布满老茧的手指悬在剑锋上方三寸，始终不敢真正触碰。
　　他锻造一甲子，经手的兵刃不下万件，最得意的作品也不过堪堪摸到七阶门槛。
　　此刻这柄吞吐星辉的八阶神兵，竟被徒弟随手三锤两锤锻打成型，剑成时引动的异象，比他当年见证神武佩剑出世还要惊人。
　　老铁匠独眼中的火光渐渐黯淡，嘴角却扯出释然的笑纹。
　　他终于确信，当年那个在锻台前挥洒汗水，抡锤如火的少年，早已挣脱这方天地的桎梏。
　　就像困龙入海，再不是浅滩能容得下的了。
　　“师父试试？”
　　徐云帆突然翻转剑柄。
　　詹岩接剑的瞬间，整条右臂瞬间爬满冰霜。
　　剑柄传来的不是金属的冰凉，而是某种活物般的脉动，但徐云帆周身只是荡出一缕气息，便将这柄长剑灵性镇压，低眉顺眼得如狗。
　　詹岩下意识挥剑斜斩，剑锋过处竟拖出七尺长的青色尾焰，将地火池生生劈成两半。

第435章 乡巴佬进城了
　　分裂的火焰久久不能合拢，形成一道诡异的真空地带。
　　“收着吧。”
　　徐云帆看着师父僵硬的背影，“弟子的筑基礼。”
　　詹岩独眼突然发红。
　　他认得这种锻造手法，分明是自己独创的“七叠锻法”，只是被真武煞气硬生生拔高到匪夷所思的境界。
　　这是收录到了天工锻造术去的，费时费力，没想到徐云帆几锤下来便已成型。
　　徐云帆微笑道：“当年您为了给我锻造一口雷火麒麟锤，连吃喝都在地火炉，弟子一辈子不会忘记。”
　　詹岩布满老茧的手指抚过剑脊星纹，眼中映着跳动的青光。
　　“师父，随我去太华灵墟界吧。”
　　徐云帆指尖轻抚剑脊，八阶神兵在他掌下发出温顺的嗡鸣，“以您的锻器天赋，配合上界灵气...”
　　“不去。”
　　詹岩打断得干脆利落。
　　徐云帆神情微微一怔：“为何？”
　　本以为詹岩会答应得极为痛快，没想到对方是拒绝得十分痛快。
　　詹岩粗糙的手指抚过锻台边缘的凹痕，怔怔出神道：“我这辈子就三样东西放不下，天工洞的地火、墙上的铁钳...”突然抄起铁锤砸向砧台，“还有听铁胚唱歌的调门！”
　　徐云帆忍不住道。
　　“若去了，兴许还能得一得长生道果...”
　　“长生？”
　　当听到“长生道果“四字时，老人突然咧嘴笑了，露出那颗缺了半截的犬齿：“臭小子，你以为人人都希罕当神仙？?”
　　他转身将八阶神剑插入锻台旁的青石，剑身没入三寸竟发出金铁交鸣之声，这方锻台经千年地火淬炼，早成了不输六阶宝器的存在。
　　“看见那柄断剑没？”
　　詹岩指着墙角半截锈迹斑斑的铁片，“五年前你第一次锻的剑，淬火太急断成两截。”
　　粗糙的指腹抹过剑身龟裂纹路，“可这纹路走向，分明是块好料子。“
　　徐云帆怔住。
　　那截废铁他早忘了，没想到师父竟保存至今。
　　“打铁和修仙，本就是一码事。”
　　詹岩独眼里的火光比地火更灼人，“你在太华界求长生，我在天工洞求的...”
　　锤头重重砸在砧台上。
　　“当啷！”
　　“是每锤下去，都能听见铁胚唱出来的调门！”
　　“师父...“
　　“行了，我这辈子，出了你这么个徒弟，已经得天之幸，如今我只想守下神兵岭留下来的传承！”
　　徐云帆沉默，没再相劝。
　　詹岩性子倔，一旦决定的事情十头牛都拉不回来。
　　-----------------
　　三日后辰时，十二道身影在山间云雾翻涌中陆续现身，为首的紫袍老者学真浑身锁链哗啦作响，每走一步都在岩石上烙下焦黑脚印。
　　“徐真人。”
　　学真嘶哑的声音里带着压抑的兴奋，“我等已将道统托弟子，已无身后事...”
　　虽然徐云帆为道宗弟子，但这些人还是拎得清楚。
　　徐云帆忽然抬头望向天工洞方向，筑基期的神识穿透山岩，清晰“看“到那个身体魁梧如山丘的老人正抡锤砸向砧台，火星溅起的弧度，与教他锻兵时分毫不差。
　　“叮！”
　　铁锤与剑胚相击的清越声响顺着山风飘来，在徐云帆耳中竟比道宗古钟更震彻心扉。
　　铸兵堂的锻铁声忽急忽缓，徐云帆明白，师父这是在用铁匠独有的方式为他送行，就像当年每次他下山历练时，老人总会故意把锻铁声敲得格外响亮。
　　玄武云纹在足下流转，徐云帆却迟迟未掐诀起遁。
　　他忽然撩起道袍下摆，对着铸兵殿方向行了个标准的弟子礼。
　　这个动作让身后十二位老怪物纷纷对视一眼。
　　如此效道之人，能坏到哪儿去。
　　一旁的毕渊也捻胡叹息感慨。
　　詹岩真是收了个好徒弟。
　　接着他又得意的泛起笑容。
　　他的眼光也不错。
　　起身时，徐云帆眸中星纹流转，所有情绪都被压内心深处，他抬手一甩，破界符离手瞬间，绽放光辉。
　　“破界！”
　　十二位老怪物还没反应过来，就觉天地倒转，再睁眼时已置身云海之上。
　　此地还是界门之地，不宜久留，徐云帆袖袍翻卷间，真武法力如潮水般涌出，在十二位老怪物周身凝成玄武云纹。
　　破界符残余的灵光尚未散尽，众人已如流星般划过太华界苍穹。
　　“站稳了。”
　　随着徐云帆一声轻喝，众人只觉脚下一实。
　　毕渊踉跄半步，玄色道袍被迎面而来的灵气激得猎猎作响。
　　这哪是什么空气？
　　分明是液态化的天地精华！
　　每口呼吸都像吞下整条灵脉，三百年来枯竭的经脉发出饥渴的呻吟。
　　“师父。”
　　徐云帆拱手时，真武峰隐星蔽月阵阵悄然运转。
　　“此地便是真武峰。”
　　毕渊的回应卡在喉头。
　　这位道宗宗主此刻像个初入武场的学徒，浑身毛孔都在疯狂吞噬灵气。
　　他玄功自发运转的速度太快，竟在皮肤表面形成细小的气旋。
　　在灵气滋润下，那些沉淀百年的暗伤正以肉眼可见的速度愈合！
　　“好...好...”
　　老道士的声音发飘，胡须上凝结着灵露。
　　他试图迈步，靴底却与地面生出青翠的灵藤，此乃戊土精华太过浓郁产生的异象。
　　身后传来“噗通”闷响，那位泥壳老者直接跪倒在地，正疯狂刨开表层灵土，像饿鬼般将脸埋进土里。
　　徐云帆剑指轻划，十二道青光没入众人眉心：“峰内禁制已暂时对诸位开放。”
　　目光扫过正在蜕皮的学真，“但莫要走出此峰范围……毕竟此地，为元魔宗，你们还只是凡人之属，若是被人摄拿走当做人材炼了，我也只能杀人泄愤……”
　　突然揪住想扑向云雾中的香火黑影，“尤其是您，师爷。”
　　“这...这便是...”
　　学真喉结滚动，紫袍下的血丹突然剧烈震颤。
　　他修炼两百年的《枯荣功》自发运转，大量菁纯天地灵气迅速涌入干瘪的皮肤，随后他整个人以肉眼可见速度充盈起来。
　　更骇人的是刺入周身大穴的玄铁锁链，此刻正被某种无形力量缓缓推出体外！
　　这些锁住生机的锁链，已经不需要了。
　　青冥老妪突然发出剑鸣般的啸叫。
　　她背上的青铜巨剑寸寸碎裂，露出内里莹润如玉的剑骨，剑骨如蛇，竟然钻入她背脊之中，合二为一，看的徐云帆眉头微跳。
　　有些魔道手段……
　　（好热，好热，好热！！！）

第436章 万魂幡
　　两百年来第一次，她腐烂的视觉神经开始重生，浑浊的眼白里浮现出瞳孔的轮廓。
　　她修通明剑心之法，以剑相合，自然能生出武道通明，诞生慧眼。
　　如今，腐朽的躯壳在天地灵气滋养下，干涸的经脉如逢甘霖，枯萎的血肉寸寸复苏，连那沉寂两百年的剑骨亦在灵流冲刷下焕发新生。
　　“灵气...这是灵气啊！”
　　泥壳老者疯狂撕扯身上土壳，新生肌肤接触空气的瞬间，竟引动方圆十丈土灵之气形成旋涡。
　　他跪在地上嚎啕大哭，指甲深深抠进地面，在神武界靠地脉续命两百年，此刻才知什么是真正的“戊土菁华”。
　　他从前在神武界时，如同在粪坑中刨食求生，如今总算尝到了人该有的滋味。
　　“若神武界有这般天地灵气......”
　　泥老头用粗糙的手掌抹去浑浊的泪水，颤抖着搓落身上干裂的土壳，“我又何至于沦落成这副人不人、鬼不鬼的模样，天可怜见，天可怜见......”
　　说到这里，他反应过来，向徐云帆长揖道：“多谢真人！”
　　身份他自然是拎得清，对方亦是仙道筑基，远不是他这般凡人可比拟，就算有一分道宗香火情，那也是毕渊和徐云帆的，他们，最多算熟悉的陌生人。
　　最令人震撼的，莫过于那道香火凝聚的黑影。
　　这位道宗上代掌教的神游法身，此刻正沐浴在纯净的天地灵气之中。
　　信徒杂念所化的黑雾如潮水般退去，层层剥落后，竟显露出一位鹤发童颜的青袍道人虚影。
　　眉目清朗，衣袂飘然，恍若当年执掌道宗时的模样。
　　他望着自己凝实的双手，突然朝徐云帆长揖到地：“老道张紫阳...拜谢再造之恩！”
　　徐云帆却盯着学真——紫袍老者头顶正浮现出龟蛇交缠的虚影。
　　这位将《玄灵化神道》修至极致的老怪物，竟在破界瞬间就摸到了筑基门槛！
　　可惜……
　　徐云帆看了眼对方只以灵气汇聚的身躯，没了身躯，若继续修行，只能行鬼仙之道。
　　“师叔祖，你肉身已毁，想要重走正道只怕难如登天。”
　　徐云帆叹息一声：“即便是我出手，也需寻得先天元灵之属这等天地奇物，方能为你重塑肉身。“
　　他目光扫过张紫阳略有晃荡的灵体，声音愈发低沉：“这等天生地养的灵物，甫一诞生便自生灵智，又岂会甘愿舍己为人？”
　　至于其他法子，代价太大，甚至一不小心会伤及自身道基。
　　徐云帆自然不会轻易动用。
　　张紫阳闻言非但没有丝毫颓丧，反而在鹤发童颜的面容上绽开一抹从容笑意。
　　他青袍虚影微微浮动，正欲开口回应，脚下大地蓦地荡开一道无形波动。
　　“轰！“
　　真武峰地脉深处骤然爆发出狂暴的灵气潮汐，如同沉睡千年的巨龙苏醒。
　　精纯到近乎实质的灵气洪流自地脉交汇处喷涌而出，瞬间将方圆百丈化作灵雾翻腾的云海。
　　张紫阳以天地灵气凝聚的法身剧烈震荡，青袍虚影在灵潮冲击下明灭不定，竟如风中残烛般几欲溃散。
　　拥有完整肉身躯壳的众人对此毫无所觉，反而因四周愈发浓郁的灵气而倍感舒畅。
　　血肉之躯如同渡世宝筏，将狂暴的灵气潮汐过滤为温和滋养，使魂魄精神得以安然栖居其中。
　　而以香火愿力凝聚的神游法身，几乎是以浑身赤条条的状态来面对天地的狂暴。
　　一旁的毕渊眼看张紫阳的灵体溃散，连魂魄都被不断涌出的灵气摧崩得几乎消失，他连忙道：“云帆，有甚法子留住资阳师叔？”
　　徐云帆看的眸光微闪，从怀中摸出一杆血幡，这是从那跟进神武界送菜的筑基真人身上搜刮而来。
　　此幡以血煞蕴养，吞噬了不少修士精魄，甚至筑基真人都有几头盘踞其中，幡旗一展，在毫无压制的太华灵墟界中，可荡开百里鬼蜮，就算是筑基真人深陷其中，多数也讨不得好。
　　可惜，谁让这些人托大，丝毫没有犹豫就跟着进了神武界。
　　此间事了，自然需要将此事上报给百岳真人。
　　有其他真君掺和进来，不是他能处理得了的。
　　元始宗山头林立，有六大真君，各属不同派系，互相倾轧之厉害，远超那些正道想象。
　　旁边的毕渊见徐云帆犹豫，自然看得见徐云帆手中那邪性得令人毛骨悚然的血幡，他压低声音。
　　“先不管用什么法子，能留住这位紫阳师叔便留下……当年若非因情而伤，他完全能在毫无天地灵气的天地中硬生生跨出那一步，成就陆地神仙境！”
　　说到这里，毕渊摇头叹息：“时也，命也，当年这位可是被誉为第二个纯阳祖师。”
　　徐云帆闻言也不犹豫，当即催动浩荡真武法力灌注血幡。
　　霎时间，那杆原本邪气森然的血幡剧烈震颤，幡面上盘踞的狰狞鬼面发出凄厉尖啸，无数血煞之气如沸水般翻涌而出，在真武法力的冲刷下竟化作缕缕黑烟消散。
　　他左手掐诀，右手持幡，周身真武法力如江河奔涌，在血幡表面凝成一道道玄武云纹。
　　那些云纹甫一成形，便如龟蛇而动，似活物般游走于幡面，所过之处，原本猩红的幡面竟渐渐褪去血色，显露出深邃如墨的玄黑底色。
　　幡中囚禁的修士精魄发出解脱般的呜咽，在真武法力洗涤下，缠绕两百年的怨煞之气被寸寸剥离。
　　徐云帆凝视着手中血幡，眼中闪过一丝惋惜。
　　这杆万魂血幡乃是筑基魔修倾尽毕生心血炼制的邪道至宝，若能保留其原本威能，自己在筑基初期便可立于不败之地。
　　万魂血幡通体暗红如凝血，幡面上隐约可见无数扭曲人脸在痛苦哀嚎，每一道纹路都浸透着筑基魔修数百年的心血。
　　他能感受到幡中蛰伏的恐怖力量，七道筑基修士的精魄盘踞其中，更有上百万凡人魂魄被炼化为血煞之气。
　　若持此幡对敌，一旦展开血幡，筑基初期的修士怕是直接望风而逃，一个照面都撑不过。
　　也不知道那魔头到底是如何收集这么多血煞。
　　“可惜了...”

第437章 周天星官，北斗神将
　　他轻抚幡面上那道狰狞的鬼面纹路。
　　这血幡若继续以血祭之法蕴养，假以时日必成魔道至宝，甚至迈入灵宝等阶也不是不可能。
　　他转念思忖，此幡虽强，终究是饮鸩止渴的邪物。
　　一旦祭炼此幡，便需以血煞之气不断喂养，若要更进一步，往后非得屠城灭国不可。
　　到时候，不单单元魔宗对此垂涎欲滴，万乘剑宗和菩禅净土这自诩正道的宗门，定然会用尽一切手段将其追杀。
　　但若另辟蹊径...
　　徐云帆眼中精光乍现。
　　元始宗自然有万魂幡祭练之法，可将厉鬼凶煞转化为护法神将。
　　幡中这些精魄虽被血煞污染，却也因此保留着生前的战斗本能。
　　若能以太阴星力洗涤，再辅以玄武真意点化...
　　行精炼养神之道，行精化之路，将来未必不能拉起天兵天将之类的存在。
　　“终究是饮鸩止渴的邪物，不要也罢。”
　　徐云帆正义言辞，指尖真武法力流转，幡面血煞顿时如雪遇烈阳般消融。
　　此幡若要晋升灵宝，非得血祭千万生灵不可，甚至连筑基真人都得耗几个进去。
　　他忽然抖开幡面，只见那些痛苦扭曲的面容在真武法力照耀下，竟隐约显露出解脱之色，接着在真武法力洗炼下，竟又血煞化为道门兵甲。
　　这个发现让徐云帆呼吸微促，或许有朝一日，这杆邪幡真能化作统御天兵的神器。
　　届时三百六十五道星君归位，何须什么血祭邪法？
　　“真武镇魔，玄冥化煞！”
　　徐云帆剑指划过幡杆，龟蛇虚影自他袖中盘旋而出，张口喷吐出一道清冽寒光。
　　那寒光没入幡顶的骷髅装饰，原本狰狞的骷髅双目突然亮起两点青芒，獠牙毕现的下颌缓缓闭合，竟化作一枚古朴的玄武印钮。
　　盘踞幡中的筑基修士残魂早已被血煞彻底侵蚀，灵智尽失。
　　徐云帆以真武法力反复冲刷，最终也只唤醒其中两名修士残存的意识。
　　其余五道筑基精魄在最后时刻发出凄厉嘶吼，那饱含怨念的吼声中依稀可辨生前的执念与不甘。
　　徐云帆也不再犹豫，当即玄武虚影骤然暴涨，龟蛇交缠之势将这些被污染的魂魄尽数吞噬，化作幡中养料。
　　“成了。”
　　他抖开已然化作玄黑色的幡旗，只见幡面再无半点血腥之气，反而流转着如深夜星空般的幽光。
　　那些曾被血煞污染的修士精魄，此刻都化作点点星辰嵌于幡上，在真武道韵的调和下，竟形成一幅完整的周天星图。
　　周天星官，北斗神将……
　　徐云帆自然希望能培养至此，虽然差个十万八千里，但有目标终究是好事。
　　此时张紫阳的灵体已溃散至腰部以下，青袍虚影如同被狂风撕扯的薄纱。
　　徐云帆见状立即将黑幡迎风展开，幡面星图骤然亮起，化作三十六道青光锁链缠向那道即将消散的灵体。
　　“师叔祖莫要抵抗！”
　　锁链及身的刹那，张紫阳顿觉周身刺痛，这痛楚并非来自伤害，而是真武法力在强行重构他濒临崩溃的灵体结构。
　　他看见自己的双手正在星光照耀下重新凝实，原本被灵气潮汐冲散的指尖，此刻正被一缕缕黑色丝线细细编织。
　　幡中星图突然旋转起来，中央处的北斗七星迸发出刺目光华。
　　徐云帆咬破舌尖，一口精血喷在幡面，那血珠竟不沾染布帛，反而被星图吸收殆尽。
　　得到筑基精血滋养，黑幡发出龙吟般的震颤，幡杆上的玄武印钮突然活了过来，化作巴掌大的小龟咬住张紫阳的衣袂，将他缓缓拖入黑幡之中。
　　“这是......“
　　张紫阳尚未反应过来，整个人已没入黑幡。
　　恍惚间，他感觉自己落入一片无垠星空，原本即将溃散的灵体被星光温柔包裹，每一颗星辰都在向他输送精纯的魂力。
　　万魂幡材质特殊，有吸纳天地灵气，接引太阴星光蕴养灵体功效，魂魄置入其中，天长地久之下，自然能不断壮大。
　　外界，毕渊看见黑幡渐渐平息，张紫阳的身影已完全消失其中。
　　那杆原本邪气冲天的血幡，此刻静静悬浮在半空，通体流转着深邃的玄光，幡角垂下的璎珞无风自动，发出清越的玉振之声。
　　成了！
　　徐云帆欣喜，万魂幡内虽然因为剔除血煞气息损失大半，但基数在这儿，里面还有数量不少的精魂。
　　能留下来的都是精英啊！
　　“暂时稳住了。”
　　徐云帆抹去唇边血迹，伸手召回黑幡。当他指尖触及幡杆时，玄武印钮突然睁开双眼，龟甲上浮现出张紫阳闭目调息的身影。
　　“不过要完全修复师叔祖的躯壳，恐怕遥遥无期，只能看往后有无机会获得那些先天元灵之属的天材地宝，眼下，就只能暂时居住在这幡内了。”
　　徐云帆微微晃荡着万魂幡，看着幡面晃荡着些许黑气。
　　他忍不住轻咳一声，将黑气收敛于幡面游动。
　　尽管如今让万魂幡行军旗之效，但根源核心依旧是元始宗的祭练之法，根子上还是在的。
　　一旦进幡，生死可就由不得本人了。
　　幡内的张紫阳亦是能清晰感觉到，自己神魂被一道无形枷锁牢牢嵌住，徐云帆只消心念一动，他自然魂飞魄散。
　　但他也明白，徐云帆做完这一切耗费不少力气，为了给他腾一个适宜的蕴养地，甚至不惜将血幡血煞渡尽。
　　已算仁至义尽，他自然心中感激。
　　“多谢徐真人！”
　　听着幡内的张紫阳感谢，徐云帆心中虽然笑嘻了，到底是纯阳祖师第二，心思就是剔透，会做人。
　　但明面上还是摆摆手道：“此为应有之义，师叔祖用不着写。”
　　张紫阳正色：“此为救命之恩，亦为再造之恩，往后若有差遣，但凭吩咐！”
　　等的就是这句话！
　　徐云帆嘴角忍不住咧起来。
　　“好说，好说，师叔祖且安心歇息，这万魂幡可蕴养神魂，壮大精魄，实属不可多得的宝物。”
　　等拾掇完张紫阳后，徐云帆转身，看向剩下的老朽木。
　　“列位且看。”
　　徐云帆心念微动间，隐星蔽月阵笼罩的云雾如纱幕般缓缓退散。

第438章 上接星辰，下塑仙途
　　霎时间，元始宗突兀矗立的二十六峰的壮阔景象豁然展开。
　　九霄之上，七座浮空仙山如沉浮，峰顶玄武雕像吞吐着浩瀚云气。
　　山体表面布满玄奥道纹，在朝阳映照下流转着青金二色光华。
　　此七座浮空仙山，自然是真君所居住之地。
　　云海之下，七十二道灵瀑自各峰飞泻而下，在万丈高空便化作氤氲灵雾。
　　那些雾气被护山大阵牵引，形成无数盘旋的灵气漩涡。
　　远处的赤焰峰通体赤红，地火喷涌形成的霞光将半壁天空都染成绛色。
　　更令人震撼的是主峰“元始天宫”，那座以整块先天灵玉雕琢的殿宇正悬浮在云海之上，檐角悬挂的青铜编钟无风自鸣，荡开的声波将方圆百里的云海都震出涟漪状的纹路。
　　徐云帆扫了眼众人。
　　“从今日起，诸位便在真武峰修行，切记不可前往...”
　　话未说完，异变陡生！
　　学真体内突然迸发刺目血光，枯荣真气与太华界灵气激烈冲突，将他生生炸成血人。
　　其余老怪物也纷纷惨叫。
　　久旱逢甘露，这些在神武界苟延残喘两百年的腐朽身躯，仅靠微薄的地脉之气与凡俗药材勉强维系生机，此刻突遇如此精纯的天地灵气灌注，犹如久旱龟裂的荒原突遭暴雨冲刷，干涸的经脉与衰败的血肉根本无力承受这般狂暴的灵力冲击！
　　“凝神！”
　　云帆袖袍无风自动，周身真武法力如江河奔涌，刹那间凝成龟蛇交缠的玄武虚影。
　　那虚影昂首嘶鸣间，竟在众人四周撑开半亩方圆的青色光罩，将狂暴涌来的天地灵气尽数隔绝在外。
　　他早料到这般情形，此刻引动的正是经过稀释的“初灵之气”。
　　徐云帆指尖泛起十二点青芒，真武法力在筑基期的浑厚修为催动下，竟凝成实质般的灵光。
　　他手腕轻转，那青光便如活物般游走，精准没入十二位老怪物的眉心祖窍。
　　灵光入体的刹那，众人枯朽的血肉中顿时浮现出百骸通幽术的修行脉络。
　　这是他以真武法力为引，在众人气海处点化的丹田虚影。
　　筑基修士的手段已非凡俗可比。寻常炼气弟子需靠开脉丹才能激发的修行关窍，于他而言不过弹指之功。
　　徐云帆此时也终于明白为何开脉丹虽然有造化之功，却也只能算冷门。
　　若是有些关系，甚至得元始宗开门授徒的时间段，筑基真人随手点化，便能重塑其体内经络，哪还需要什么开脉丹。
　　都是苦逼底层弟子挣扎，特地留下的向上通道之一。
　　那青光入体后自行演化，在众人经络间钩勒出完整的周天循环，犹如在干涸河床上开凿出崭新的水系。
　　老怪物们浑浊的眼中泛起惊色，他们能清晰感受到，体内驳杂枯败的气机正被这缕青光唤醒。
　　徐云帆收诀负手，法力凝聚尚未消弭，残留玄武云纹在袖间若隐若现。
　　“此乃续经搭桥之法，诸位切记不可将体内新生的灵脉器官剔除。这些由血肉演化而成的灵枢，乃是重续仙途的关键所在。若贸然损毁，便如断根之木，再无孕育经脉的可能，仙路就此断绝。”
　　他目光扫过众人，这些在神武界挣扎两百年的老怪物们，早已将凡俗武学推至极致。
　　每一寸筋骨都经过千锤百炼，每一滴精血都蕴含惊人气血。
　　如今得灵气滋养，犹如枯木逢春，那些被压榨到极限的肉身潜能，竟在灵气冲刷下焕发出惊人活力。
　　“以诸位的武道根基，配合灵气温养，再延寿百载并非难事。”
　　徐云帆指尖青光流转，“倒是不必担忧寿元枯竭之忧。只是...”
　　他话锋一转，声音冷淡道：“我知诸位钻研精神一向很好，若有人擅自损毁灵脉，莫说仙途断绝，便是这具千锤百炼的肉身，也会在灵气反噬下化为齑粉，可不要仙还修成，自个儿身死道消了。”
　　老怪物们闻言俱是心头一凛。
　　他们能清晰感受到，体内新生的灵枢正在随着心脏起搏而缓缓延伸触须，正如幼苗般舒展，与原本锤炼到极致的血肉完美交融。
　　这两百年来勤修出的武道根基，已经为众人铸造了极为坚实的基础。
　　话音未落，学真紫袍下的血丹已开始自行运转，在新生经脉中荡开层层灵漪。
　　三息之后，学真第一个睁开眼。
　　紫袍下的血丹已化作液态，在初生的经脉中形成小周天循环。
　　他颤抖着摸向脸颊，那里有道深可见骨的旧伤，此刻正被灵气缓缓修复。
　　“三个月内不得擅自修炼。”
　　徐云帆淡淡道，“每日辰时来此青罩下待着，三月之后等待体内经络长成，跨入练气自然是水到渠成，若是来得晚了，爆体而亡都是轻的。”
　　在安顿好众人后，徐云帆袖袍轻振，玄武云纹在殿内青石地面上蔓延成阵。
　　徐云帆指尖泛起一缕清光，真武法力在虚空中勾勒出北斗七星的轨迹。
　　随着他手腕轻转，捏出印法，点中虚空，七点星芒骤然亮起，在夜空中连成龟蛇交缠的玄武星象。
　　星光垂落的刹那，地面青石上隐现的阵纹随之呼应，竟在这一亩方圆青罩中落下点点星辉。
　　“聚！”
　　他剑指轻点阵眼，法阵顿时旋转起来。
　　寻常阵法师需耗费月余布置的聚灵大阵，在他手中却如臂使指。
　　这并非他阵法造诣如何高深，而是属性面板赋予的独特天赋，能直观把握阵法运转的每处关窍，如同庖丁解牛般洞悉阵道本质。
　　虽然只是阵道入门，但在属性面板辅佐下，他对阵法的理解远非那些依葫芦画瓢阵法师能够比拟的。
　　从这一点，知其所以然，就已经能打败大多数阵道修士。
　　随着不断调控，落下的星光愈发璀璨，竟在阵中凝成三道光柱。
　　徐云帆袖袍轻振，玄武云纹顺着阵纹游走，将日月星三光调和成温润的灵雾，如此方成。
　　若被那些依样布阵的修士，见得此景，怕是要惊掉下巴，他们需反复调试的灵气配比，于徐云帆而言不过心念微动之事。
　　他看向好受许多，甚至脸上露出享受之色的众人，缓缓开口。

第439章 真君纠葛
　　“《真武伏魔真经》包罗万象，非止杀伐之术。”
　　徐云帆的声音在星光映照下带着金石之音，“其拳法可引北斗星力化玄武真形，掌法则暗合四象变化，脚踏禹步能勾连地脉，剑诀更是直指太阴戮魂之道，真武伏魔剑法可算仙剑之道。”
　　说话时，他指间荡起一缕法力，随着他的讲解不断演化，时而化作龟蛇交缠的镇魔印，时而变作二十八宿轮转的推演盘。
　　老怪物们看得分明，那星光中竟还藏着遮蔽天机的云雾符咒，以及引动雷火的罡煞纹路。
　　“真武之道，刚柔并济。”
　　徐云帆突然并指成剑，法力骤然收缩成三尺青锋，“刚可伏魔卫道，柔能蕴养生机。”
　　剑锋一转又化作甘露洒落，众人腐朽的骨节顿时发出新芽抽枝般的脆响。
　　待讲解完毕，一一解答众人疑惑后，已是月上中天。
　　徐云帆并未返回洞府，而是驾起一道遁光直往白岳峰。
　　那遁光掠过七十二道灵瀑时，惊得巡山灵鹤纷纷避让。
　　百岳真人正在峰顶祭炼“万岳真形图”，见玄武遁光破空而来，神识探出一缕，发出信息要事禀报时，他眸光微闪，心中大概率猜到对方来此的目的。
　　百岳真人指间掐着的法诀尚未散去，万岳真形图在半空缓缓收卷。
　　他抬眸望向徐云帆，眼中闪过一丝诧异：“徐师弟深夜来访，可是出了什么变故？”
　　这老狐狸，就算推演不出来，猜也能猜出个大概。
　　徐云帆心中暗骂一声，拱手一礼，“楚师兄，我在神武界遭遇元始宗筑基修士伏击。”
　　他翻掌祭出那杆黑幡，幡面残留的血煞之气顿时在殿内弥漫开来，里面千百冤魂煞魔在幡面翻滚不休，引得黑气滚滚。
　　百岳真人楚成南见此神情中带着几分赞许，这位徐师弟倒是适应力极强，这才过多少天，就祭练出一杆万魂幡。
　　合该是我元始宗弟子。
　　若非真君推算过跟脚，对方确实是神武界土著出身，他都以为是哪位魔宗筑基真人转世了。
　　毕竟万魂幡材料难得，若是祭练得当，未来未必不能成为一杆可遮天蔽日的灵宝。
　　只要是元始宗弟子，几乎每个人都会想办法去炼制。
　　大家都是元始宗的，这种事情早已习以为常。
　　徐云帆面不改色，抖了抖黑幡，将黑气迅速收敛的同时，把那紫袍真人几缕气息放出来。
　　也就只有这些了，人都被他挫骨扬灰。
　　感受这几缕气息，百岳真人眉头微蹙，指尖突然迸发三寸金芒。
　　他看向徐云帆。
　　得了徐云帆点头后，那金芒如灵蛇般缠绕上黑幡，在幡面钩勒出七道狰狞鬼面。
　　“不对...这中藏着...”
　　似想到了什么，百岳真人突然闭口不言，只是冷笑道。
　　“好个移花接木的手段！”
　　他掐诀打出一道隔音禁制，又布置了多重禁止法阵，确定内外隔绝，天机难入后，问道：“你且细说，那筑基修士可曾施展过什么特殊功法？”
　　徐云帆神识微动，黑幡中顿时浮现出战斗场景：“那人祭出血河大阵时，曾捏碎一枚刻着并蒂莲的玉佩。”
　　此话属实，那紫袍筑基真人说真君害他时，手中的一块玉佩碎了。
　　“并蒂莲？！”
　　百岳真人神情迅速凝重起来。
　　他深吸一口气，袖中飞出的三道金符竟在空中自燃：“此事须立即禀告真君！这不是我们能应付得了的，看样子对方是准备出招了。”
　　徐云帆眸光微闪，百岳真人的神情，足以说明对方是知晓有人入侵神武界。
　　这是考验，也是投名状。
　　百岳真人袖中飞出一道金符，“此事须立即禀告清源真君！“
　　金符燃尽的刹那，峰顶云海突然向两侧分开。
　　一道清气自九霄垂落，在空中凝结成玉阶丹墀的虚影。
　　徐云帆踏上玉阶的瞬间，周遭景象骤变，竟已置身于悬浮在云海之上的“清源仙阙”。
　　抬头看去，仙阙上方正有一琉璃牌匾，正书写着‘清源妙道承运玄穹真君’。
　　仙阙正殿的琉璃瓦上流转着乾坤清光。
　　殿中端坐的青袍道人缓缓睁眼，眉心一点朱砂痣映得整座大殿明灭不定。
　　随百岳真人入仙阙后，徐云帆不敢怠慢。
　　“弟子拜见清源真君。”
　　徐云帆执礼时注意到，真君案前那盏三千年不熄的“承运灯”，此刻灯焰竟呈青黑交织之相。
　　一件天机至宝！
　　徐云帆心头微动，那灯中燃烧的不凡，只是飞快瞥了一眼，心间便涌起玄妙无量之感。
　　清源真君微微颔首。
　　“将遇袭经过细说。”
　　待徐云帆说到血幡中炼化的筑基修士时，殿内突然响起一声玉磬清鸣。
　　真君袖中飞出一面“洞玄镜”，镜光将血幡残存的煞气映照得纤毫毕现。
　　“不是元魔宗的路数，有些掩耳盗铃。”
　　最后他似想到什么，轻笑一声：“倒像是故意留下来的。”
　　清源真君的笑容越发冷。
　　他掐诀引动镜光，殿顶周天氤氲清气随之旋转。
　　“天机被蒙蔽了...”
　　镜面突然炸开蛛网般的裂纹。
　　徐云帆瞳孔骤缩，他分明看到裂纹中闪过半张女子面孔，那眉心一点朱砂痣与清源真君如出一辙。
　　“果然是她。”
　　清源真君面露复杂之色，叹息一声，拂袖修复宝镜，“九渊那贱人又用轮回镜搅乱天机。”
　　见徐云帆面露疑惑，真君意味深长道：“你可知道为何本座道号中有'承运'二字？”
　　一旁的百岳真人见此，自然不多说一句话，显然是知晓里面内情的。
　　“当年本座与九渊共参《太乙金华宗旨》，以龙虎阴阳调合，本就只是双修互惠，她却执意要炼那劳什子姻缘簿。”
　　只说了一句牢骚话后，清源真君便满是不耐的打住。
　　徐云帆自然不敢插话，这是对方私事，简短的一句话，自然让他心头浮想联翩。
　　九渊。
　　元始宗内有这个称号的只有一位，唤作九渊玄煞洞明真君。
　　两位真君情爱纠葛，倒是让他觉得啼笑皆非。
　　下一瞬，一股沛然莫御的乾坤清气灌顶而入，徐云帆气海中的真武法力瞬间沸腾，玄武虚影竟在背后显化出实体。

第440章 青龙雷珠锁劫镇运法
　　“本座传你《青龙雷珠锁劫镇运法》，可斩九渊种下的因果，解除心中之迷障，待你修成之后，自然会有事情让你做，届时可剔除你心中不快。”
　　徐云帆闻言心中微定，看样子这位清源真君还是护短，也算没站错人。
　　但具体后续如何，还得小心谨慎。
　　清源真君的声音忽然变得飘渺，“待时机至时，本真君自然会给你找回场子。”
　　元始宗内，没有好人。
　　他恭敬地拱手道：“弟子叩谢真君厚赐。这《青龙雷珠锁劫镇运法》定当勤加修习，不负真君期望。”
　　清源真君的声音愈发飘渺，却透着不容置疑的威严：“九渊那厮暗中种下的因果，本就不是你该承受的。你且安心修炼，待你功法大成之日，自有你大展身手之时。”
　　徐云帆心中一动，暗想：“真君此言，莫非是要让我亲自了结这段恩怨？”
　　转念一想，徐云帆直接否决了这一想法，兴许是准备时机成熟砸人场子，至于杀真君。
　　徐云帆不敢想。
　　真君已练就金丹，一粒金丹吞入腹，始之我命由我不由天。
　　金丹真君，这等存在已得另类长生之道，即便肉身陨落，仍能通过转世重修再登真君之位。
　　不过，人有失足马有失蹄。
　　金丹真君转世，登位过程中会发生什么波折，那就不得而知了。
　　纵使金丹真君神通广大，转世重修也非万无一失。
　　登位过程中若遇波折，或是被仇家寻到转世之身，其中凶险亦未可知。
　　徐云帆闻言，心中最后一丝疑虑也烟消云散。
　　他深深一拜：“弟子谨记真君教诲，定当潜心修炼，静候真君法旨。”
　　徐云帆只觉神魂中多了一篇金光灿灿的经文，字字皆如活物游动。
　　正要拜谢，却见清源真君已化作一缕清气没入承运灯中，唯有余音在殿内回荡。
　　“那杆万魂幡好生祭炼...来日说不定还能成为你护道之宝！”
　　徐云帆闻言终于落下一块大石，拿出这万魂幡，自然是表明态度。
　　真君可以不要，但你不能不给。
　　这是态度问题。
　　此物若没有真君背书站位，拿出去招摇怕是会被人暗算。
　　徐云帆正欲离开仙阙，忽觉袖中一沉，一枚龙眼大小的青珠悄然落入掌心。
　　那珠子通体晶莹，内里似有雷光游走，隐隐传出龙吟之声。
　　“恭喜徐道友！”
　　百岳真人快步上前，目光灼灼地盯着那枚青珠，语气中难掩艳羡，“此乃'玄穹雷珠'，乃是清源真君取仙阙梁上青龙涎所炼的至宝。据说真君每隔甲子才得三滴青龙涎，需耗费不少时日方能炼成此珠。”
　　徐云帆闻言一喜，连忙将青珠捧在掌心细看。
　　只见珠内雷纹流转，隐约可见一条青龙虚影盘旋其中。
　　他正欲开口询问，百岳真人已继续道：“此珠不仅是修炼《青龙雷珠锁劫镇运法》的必备之物，更妙的是能遮蔽天机。即便其他真君以推演之术探查，也只能看到一片混沌。”
　　说到这里，百岳真人忽然压低声音：“不瞒道友，此等避灾挡劫的宝物，在整个元始宗也是屈指可数。若非真君亲赐，便是那些真人也要眼红。”
　　他目光闪烁，死死盯着徐云帆手掌中的玄穹雷珠好一会儿，终是长叹一声，“贫道修道三百载，至今未得如此护身至宝，实在惭愧。”
　　徐云帆听出他话中深意，不动声色地将玄穹雷珠收入袖中，拱手道：“师兄说笑了。此物既是真君所赐，晚辈自当珍而重之。”
　　他拱手笑道：“楚师兄说笑了。您如今已是筑基大圆满的境界，距离金丹只差临门一脚，这等外物对您而言，想必也是可有可无。”
　　百岳真人捋须笑道：“师弟福缘深厚啊。这玄穹雷珠不仅能助修行青龙雷珠锁劫镇运法，更能让自己藏形匿迹，若是行得圆满之功，又有天机至宝傍身，怕是连天劫都找不到你。
　　而且真武伏魔真经中亦有龟蛇盘形之法，两两相合之下……”
　　百岳真人忍不住抚掌道：“往后只要不冒头，兴许都察觉不到你这个人。”
　　说着，他忽然神色一凛，“不过师弟切记，此物万不可轻易示人。虽说有真君背书，但难免会有人铤而走险...”
　　毕竟这珠子，可不单单只能拿来修行。
　　话音未落，那青珠突然在徐云帆袖中微微震动，发出清越龙吟。
　　百岳真人见状，眼中闪过一丝意外，连忙后退半步，干笑道：“看来真君已在珠中留下禁制，倒是贫道多虑了。“
　　徐云帆心下了然，再次郑重行礼：“多谢师兄提点。”
　　他隐约感觉到，这枚看似小巧的青珠，恐怕远非寻常法宝可比。
　　赐下如此重宝……
　　世上没有无缘无故的爱。
　　欲戴皇冠必承其重。
　　待得百岳真人离去，回望渐渐闭合的云海，徐云帆摩挲着黑幡若有所思。
　　幡中传来张紫阳压低的声音：“方才那位清源真君...便是此界修为最高之人？”
　　徐云帆闻言道：“还算不上。真君虽已练就金丹，但在这元始宗内，其上还有元婴道主坐镇。”
　　元婴道主已超脱凡俗，已不问世事，寻常修士终其一生也难以得见真容。
　　这等存在已不在世间显化形迹，按照元始宗的说法，真身常驻于洞天福地之中，参悟更高层次的大道玄机。
　　他望向远处云海，语气中带着几分感慨：“仙路漫漫，道途艰险。即便是元婴道主这等存在，也不过是行至半途罢了。一粒金丹吞入腹，始知我命由我不由天。而元婴大成者，方能真正窥见长生门径。”
　　-----------------
　　徐云帆回到真武峰后，立即开启真武峰布下的法阵禁制。
　　他盘坐在玄玉蒲团上，将万魂幡插在巽位，玄穹雷珠置于离位，开始梳理此行所得。
　　“真武伏魔真经虽已大成，但要臻至圆满...”
　　他内视丹田，只见真元如汞，在经脉中缓缓流转。
　　这门传承自真武一脉的《真武伏魔真经》，到了筑基境界，讲究的是水磨功夫。

第441章 入幡！
　　需将十二正经、奇经八脉逐一淬炼贯通，使丹田气海充盈如汞，经脉宽阔似天河奔涌。
　　寻常修士修炼此法，往往要耗费数十年光阴反复熬炼，才能将体内真元提纯，成就法力所属。
　　不过徐云帆有属性面板相助，省去了最耗时的提纯过程。
　　他体内的法力本就纯净无暇，无需像其他修士那般费心费力地反复熬练。
　　这让他能将更多精力放在打通经脉关窍上，大大加快了修炼进度。
　　而且因为百骸通幽术在体内重塑经脉的原故，经脉天生通透，他只需要凝练窍穴即可。
　　如今他筑基初期修为，距离圆满还差了很多。
　　“仙道修士，光靠苦练修行是没办法进境的。”
　　徐云帆把玩着玄穹雷珠。
　　属性面板虽有一证永证之功，能确保修炼不走弯路，但若只靠闭关苦修，想要突破筑基圆满恐怕还需百十年之功。
　　思量至此，他忍不住看了眼属性面板最近的一条修行信息提示。
　　是六天前，他修行真武伏魔真经时，跳动的一条熟练度提升的提示。
　　但看技艺栏上，真武伏魔真经中的熟练度却连一点都没增涨。
　　徐云帆琢磨着怕是增长的熟练度在小数点后面去了。
　　他想起《真武伏魔真经》中记载的几种破境之法，或是寻得三十六天罡之气淬体，或是采集七十二地煞之精洗髓。
　　这些天地灵物往往生长在险绝之地，需亲身前往寻觅。
　　“等自己修炼得差不多，再考虑考虑外出寻找机缘之事。”
　　徐云帆目光转向洞府外，他如今修真武伏魔真经，行神武界之道，这一界域有一空悬先天金性，自己出行怕是第一时间会被有心人注意。
　　自己就这么招人嫉恨么。
　　徐云帆扬天长叹一声，终归还是自己太优秀了，不遭人嫉是庸才。
　　修仙之路，终究要自己去争、去闯。
　　回过神来。
　　“看来得先解决这个。”
　　徐云帆取出记载《万乘化剑诀》的玉简。
　　此法讲究“万剑归宗”，需在丹田蕴养一道本命剑气。
　　许久没有冒头的俞从灵见徐云帆想要进一步修行万乘化剑诀，忍不住出声提示。
　　“你可想好了，若真修了，一旦用出去，可是会遭到万乘剑宗追杀的。”
　　徐云帆轻笑一声：“我这魔头身份走出去，不也是人人喊打？”
　　俞从灵的声音突然一滞，沉默片刻后转为质问：“你既已筑基成功，为何还不放我自由？”
　　徐云帆神色淡漠，袖袍轻挥间，那杆黑幡无风自动地悬浮在二人之间。
　　万魂幡上阴气缭绕，隐约可见无数扭曲的面容在幡面上游走，虽无血煞之气，但也有黑气滚滚在幡面上扑腾。
　　“入幡。”
　　徐云帆的声音平静得没有一丝波澜。
　　“你这个背信弃义的小人！”
　　俞从灵瞬间暴怒，声音尖锐得几乎刺破耳膜，“当初在神武界中我助你，如今竟要拿我炼幡？！”
　　咒骂声如疾风骤雨般倾泻而下：“枉我以诚相待，你竟如此狼心狗肺！”
　　“元魔宗果然尽是些卑鄙无耻之徒！”
　　“早知今日，当初就该让你死在我剑下！”
　　徐云帆对这番咒骂充耳不闻，指诀一引，万魂幡顿时阴风大作。
　　黑幡如巨口般张开，强大的吸力将俞从灵的残魂硬生生从寄身之物中扯出。
　　“徐云帆！你不得好死！”
　　俞从灵的尖叫声中充满怨毒，“我诅咒你永坠轮回苦海，万世猪狗，永世不得......”
　　话音未落，她的魂魄已被彻底吸入幡中。
　　万魂幡剧烈震动几下，最终归于平静。
　　徐云帆轻抚幡面，感受着新收阴魂带来的灵力增幅。
　　他心神沉入万魂幡中，只见幡内阴气缭绕，无数怨魂在灰雾中游荡哀嚎。
　　俞从灵的灵体已然重聚，却仍保持着生前模样，模样着实清冷艳丽。
　　她见徐云帆神识显化，顿时怒目圆睁，眼中似要喷出火来。
　　“徐云帆！你这卑鄙小人！”
　　俞从灵厉声喝道，声音在幡内空间回荡。
　　她想要扑上前来，却被幡中禁制所缚，只能站在原地咬牙切齿。
　　徐云帆冷眼旁观，淡淡道：“入了万魂幡，生死便由不得你了。”
　　眼见俞从灵还要咒骂，幡内阴风骤起，无数黑气如锁链般缠绕上俞从灵的灵体。
　　她痛苦地挣扎着，却无法挣脱分毫。
　　“你...！”
　　俞从灵还想咒骂，却见徐云帆抬手轻挥，顿时幡内雷霆大作，一道青色雷光劈在她灵体上，让她发出凄厉的惨叫。
　　“记住，在这里，我让你生便生，让你死便死。”
　　徐云帆并没有任何怜惜，这女人在梦中可是把他给杀狠了，若非有属性面板在，自己怕是早已经精神消失。
　　“你魂质清透，虽然不是筑基，但若还想保留灵智，就乖乖做这万魂幡的主魂。”
　　俞从灵瘫软在地，眼中满是增愤，却再不敢出言不逊。
　　她终于明白，入了这万魂幡，自己已彻底沦为他人掌中玩物，生死皆在徐云帆一念之间。
　　说罢将万魂幡重新插回巽位，继续闭目调息。
　　他并指成剑，按照玉简所述将真元压缩成丝，在丹田内缓缓勾勒剑形。
　　三日不眠不休，终于凝出一缕发丝粗细的淡青色剑气。
　　正当剑气将成之际，异变陡生！
　　那缕剑气突然躁动，竟要破体而出。
　　徐云帆急掐法诀，额头渗出细密汗珠。
　　危急关头，置于离位的玄穹雷珠突然青光大作，一道龙形雷光窜入他丹田，将躁动的剑气牢牢锁住。
　　“原来如此...”
　　徐云帆恍然大悟，怪不得没有系统提示熟练度精进。
　　真君赐下玄穹雷珠，正是为助他修炼《青龙雷珠锁劫镇运法》。
　　此法需以雷珠为引，将雷霆之力与自身精气神相合，先修青龙雷珠锁劫镇运法，再修行万乘化剑诀。
　　他当即改变策略，先取雷珠置于掌心。
　　珠子入手冰凉，内里青龙虚影似有所感，突然昂首长吟。
　　徐云帆按照真君所传法门，缓缓将神识探入雷珠。
　　“轰！”
　　神识刚触及雷珠表面，便觉天旋地转。
　　再睁眼时，已置身于一片雷海之中。

第442章 因果之说
　　九条青龙在云间穿梭，每道鳞片都闪烁着青色雷光。
　　最中央的青龙突然自雷云中探出龙首，鳞爪间迸溅着刺目雷光。
　　徐云帆尚未来得及做任何反应，那青龙已挟着万钧之势俯冲而下。
　　刹那间，一道水桶粗细的青色雷霆撕裂云层，带着震耳欲聋的爆响当头劈落！
　　徐云帆下意识要闪避，却惊觉周身经脉如被千钧山岳镇压，连指尖都无法颤动分毫。
　　那道青色雷霆贯顶而下的刹那，他全身骨骼爆出炒豆般的脆响，七窍同时迸出细密血珠。
　　剧痛如潮水般席卷四肢百骸，却在痛楚深处涌动着奇异的酥麻感。
　　雷霆之力正以摧枯拉朽之势冲刷着他的神识，每道雷光闪过，识海中便多出几分清透灵光。
　　如此反复九次，当最后一道雷霆消散时，徐云帆发现神识回归本体。
　　而掌中雷珠已缩小一圈，那条青龙虚影却更加凝实，正顺着经脉游入丹田。
　　徐云帆蓦地睁开眼睛，一种既痛苦，又舒爽的感觉从心头油然而生。
　　这颗玄穹雷珠内有一口雷池被清源真君收摄炼化其中，心神进入其中，自然会遭受万雷加身，只是真君手段，强行将雷池化作雷龙洗炼神识之效。
　　怪不得饶是筑基大圆满的百岳真人见了也毫不掩饰的羡慕。
　　接下来七日，徐云帆进入玄妙状态。
　　待得精神饱满，心神便沉玄穹雷珠之中，每一次心神接受雷霆洗涤，便能感觉神识强韧几分，原本可扫方圆十里的神念，七日时间已然翻倍。
　　每次洗练之后，玄穹雷珠中的青龙虚影便会被神识带入体内，于在丹田盘踞，不断喷吐雷光，以助修行青龙雷珠锁劫镇运法，余弥还可淬炼那缕本命剑气。
　　‘你的青龙雷珠锁劫镇运法入门了’
　　徐云帆凝视着属性面板上浮现的提示信息，紧绷的肩颈线条终于松弛下来。
　　毕竟被一位真君盯着的滋味儿，可是有些不好受。
　　念及至此他心中忍不住大骂，也不知道那谓之‘九渊玄煞洞明真君’的金丹真君到底是如何盯上他的，自己连面都没照过就遭受了无妄之灾，着实令人不爽。
　　他缓缓吐出一口浊气，这口浊气在静室中竟凝成一道缠绕着细碎雷光的青烟。
　　《青龙雷珠锁劫镇运法》的玄妙远超预期。
　　此法乃是以雷霆为针、以龙息为线，将自身因果脉络重新编织。
　　每当雷龙虚影在丹田游走时，他都能清晰感知到自己的向外延展而出的因果线正被雷光灼烧淡化。
　　仙道修士往往避世隐居，远离红尘俗世，正是为了规避因果纠缠。
　　筑基期修士因神识已具映照之能，可隐约感知并拨动他人因果脉络。
　　然天道循环，报应不爽。
　　若频繁干预同阶修士的因果命数，自身命轨亦会如蛛网般越缠越密。
　　每道被强行扭转的因果线，最终都会反噬施术者，使修行之路平添劫难。
　　可令人称奇的是，这门功法并非简单斩断因果，而是通过“无常”特性，使施术者的命数始终处于“似断非断”的混沌状态。
　　就像此刻，徐云帆能同时感受到三种截然不同的因果走向。
　　一条显示他终将死于九渊之手，一条预示他反杀真君证道，还有一条竟是完全跳脱出原有命轨的混沌之相。
　　这还只是入门，若是练得大成，乃至圆满之境，自然生出万变变化。
　　这正是锁劫镇运中所言“行无常之变化”的精髓，让天机推演者永远捕捉不到确定的轨迹。
　　只是……
　　这入门的法子似乎有些作死啊！
　　要是真君推演到他这般三条因果路子，怕是会不顾一切都要将他给抹杀得一干二净。
　　徐云帆心中警兆骤起，冷汗瞬间浸透后背。
　　这门《青龙雷珠锁劫镇运法》虽能混淆天机，但此刻展现的三重因果轨迹实在太过显眼，就像在黑夜中同时点燃三支火把，反而更容易暴露方位，而且完全就是挑衅真君。
　　若被九渊真君这等精通推演之术的存在察觉，恐怕会立即引来不死不休的追杀。
　　他当即掐诀收束雷光，将三条因果线重新拧成混沌状态，暗自发誓除非生死关头，绝不再轻易施展此法。
　　非必要不能使用！
　　除非大成之后，可行万千无常之变化，方能用一用，如今也只能以真武伏魔真经中的龟息藏神术过过日子。
　　他真武伏魔真经已经修至大成，运转龟息藏神术自然能轻易藏形匿迹，只要不在人前晃荡，运转之下，不刻意留下痕迹，会极大概率被人忽略。
　　可惜对方是真君……
　　要是有天机至宝便好了。
　　犹自不满足的徐云帆忍不住叹息一声。
　　人嘛，什么都想要，自然是应该的。
　　而丹田内那缕修万乘化剑诀凝练而得的淡青剑气在雷光淬炼下逐渐蜕变，剑身上开始浮现细密的雷霆纹路，如同被天雷镌刻的古老符文。
　　随着玄穹雷珠不断释放龙息雷光，剑气最终凝成一柄三寸青雷小剑，剑脊上盘绕着栩栩如生的青龙纹。
　　每当雷光流过，那龙纹便如活物般游动，龙目处偶尔迸溅出刺目电芒。
　　与此同时，真武伏魔真经的修炼也迎来转机。
　　雷霆之力贯通了最后三处窍穴，体内真元彻底化为水银状。
　　徐云帆浑身骨骼爆响，身躯再次得到进一步强化和提升，如今才可真正说得他于玉肌仙骨不为过！
　　到第十日清晨，洞府内突然响起清越剑鸣。
　　徐云帆睁眼的刹那，双目中各有一道雷光闪过。
　　他张口吐出一道青光，那柄本命雷剑在空中划出玄妙轨迹，所过之处留下细碎电芒。
　　“成了！”
　　徐云帆难掩喜色。
　　《万乘化剑诀》初成，本命雷剑已成雏形。
　　《青龙雷珠锁劫镇运法》也完成第一步“雷珠入体”，玄穹雷珠已经被他彻底炼化，纳入精气神之中。
　　就连停滞已久的真武伏魔真经熟练度也有不小的提升。
　　总算是让自己有些许安全感了。
　　徐云帆回过神，一次闭关修行竟然去了快小半年时间。
　　他心下慨然。

第443章 天地万物皆为自身资粮
　　难怪仙道之中一直流传修行无岁月，精炼一次法术，参悟一次神通，过去几年时间轻轻松松。
　　徐云帆走出真武洞府，抬眼望向峰顶上正在迎朝霞紫气，那日华的众人。
　　只见道宗来的十二位老家伙周身灵光闪烁，却无一人突破入道之境。
　　他神识扫过，发现修为最高的也不过堪堪摸到引气入体的门坎。
　　炼气期都还未到。
　　徐云帆暗自摇头，虽然有体内经脉尚未长成的缘故，但如此慢，还是有些出乎他的预料。
　　比元始宗弟子修行进度都有些慢了。
　　转念一想。
　　元始宗弟子，每一次都是乌央乌央的一群入宗门，但最后活下来的却个个都是资质不俗，运道不错之辈，否则早就被当做耗材了。
　　元始宗的制皮、熬骨，精血，五猖……
　　可谓是各类齐全，人身上的东西就没有一个是浪费的。
　　“师父。“
　　徐云帆看着向他缓缓走来的毕渊躬身行礼。
　　这位九境练气的老者鬓角又添了几缕霜白，道袍下摆还沾着未散的丹火气息，一身气息却越发幽深了几分。
　　徐云帆略微抬眼扫了一下，心中有了绝伦。
　　半只脚已经踏入陆地神仙境。
　　接下来只需按部就班修行真武伏魔真经，不消两年时间便能跨入武道极境，后开始行吐纳炼精之法，将真气化作真元，自然能迈入练气初期。
　　一旦入了练气初期，也便鱼跃大海，任意遨游了。
　　毕渊真人凝视着面前的弟子，忽然长叹：“当年为师百日入道，筋骨皮不过五载功行圆满，已被称作百年难遇的奇才。如今我苦修近半年时间，却连陆地神仙境的气感都难以捕捉...”
　　他微微要要吐，叹息道：“仙路当真艰难了，难怪，难怪千百年来道宗只出过一位纯阳祖师。”
　　徐云帆看着师父略显颓唐的神色，轻笑道：“师父莫急。待您踏入练气初期，去行宗门任务之后，便能明白我元始宗仙道真谛。”
　　他说道：“这天地万物，本就是修士的资粮。”
　　毕渊真人闻言眉头微皱：“云帆，你这话...”
　　“这便是元始宗被称为'元魔宗'的缘由。”
　　徐云帆袖中玄穹雷珠微微发烫，映得他眸中青光流转，“您看宗内那些真人，大多数都是道法堂皇、宝相庄严？可他们采药时敢抽干灵脉，炼器时能血祭百城。”
　　远处突然传来刚入门的弟子走火入魔的惨叫，徐云帆却连眼皮都没抬一下：“正道修士说我们丧尽天良，可他们突破时用的丹药，哪颗不是夺了草木百年精华？”
　　天地万物，皆为自身资粮，一切为薪柴以祭自身。
　　毕渊张了张口，心头明白方才的惨叫声是前两月拜入真武峰的弟子。
　　但也明白，如果在元始宗行正道风格之事，怕是会被人打入异类，遭受排挤。
　　大家都邪得好好的，凭啥你要学正道。
　　你是不是内奸？！
　　山风卷着血腥味掠过石台，那个走火入魔的弟子已被拖出长长的血痕。
　　徐云帆凝视着血迹轻声道：“所谓魔头，不过是把'天地为刍狗'这句话，践行得比旁人彻底些罢了。”
　　看着毕渊离去的背影，徐云帆微微摇头。
　　这位老道做事虽然狠辣，但心中却有忠正，尤其爱戴门人弟子。
　　就如那毕昇，虽然时常被毕渊打骂，可却也是兄长的关怀。
　　可惜毕昇不愿来，不然这真武峰倒是有几分趣事。
　　收摄心神，徐云帆取出万魂幡，轻轻摩挲幡面，目露思索之色。
　　自己是不是该去兑换几门真经才是，他迈入筑基之后，元始宗给的福利都还没用过。
　　幡中传来张紫阳的声音：“真人似乎修为大进？”
　　徐云帆挑眉：“师叔祖这都能看清？”
　　张紫阳笑道：“你气机虽然收敛得周正，但还是能瞧出几分端倪，修为精进，这是好事。”
　　徐云帆微微颔首，心中自然明白这位上代道宗掌教天资之高绝，若非寿元枯竭，行了香火神道，有肉壳皮囊在的话，怕是修行速度惊人。
　　无他，悟性委实太过变态。
　　尤其前些时日他为张紫阳讲述《真武伏魔真经》，对方初时乃是以请教姿态，后来便能作为论道。
　　若非他有属性面板，真武伏魔真经的大成后的诸般玄妙尽数了然于心，恐怕还真论不过对方。
　　而且有些时候论道的几句话，也能让他恍然大悟，真武伏魔真经的熟练度都会提升自己顿悟而上涨不少。
　　讲道理，有张紫阳在万魂幡内，完全就是加载了一个外置修行加速器。
　　对方的天赋是真的变态。
　　顿了顿，张紫阳道：“那位真君赐予你的玄穹雷珠耗尽的话，恐怕那门青龙雷珠锁劫镇运法修行将会陷入停滞。”
　　他有些苦恼道：“这等涉及因果变化，拨动自身命数，耗自身功德，行气运加身的法子，到现在我都摸不着头脑。”
　　这正是徐云帆担忧之处。
　　雷珠内的青龙涎虽能助修行，但毕竟是消耗品。
　　徐云帆摩挲着掌中雷珠，感受着其中逐渐稀薄的龙息。
　　按照当前修炼强度，这枚玄穹雷珠最多支撑三年便会耗尽灵韵。
　　他抬眼望向仙阙方向，除非清源真君再次垂青赐下青龙涎，否则这等能加速修行的至宝，以他筑基修为根本无从获取。
　　“倒也不必过分忧心，车到山前必有路，师叔祖不必担心。”
　　徐云帆内视丹田，那缕本命雷剑正吞吐着雷珠余韵。
　　属性面板上《青龙雷珠锁劫镇运法》的熟练度在他自顾自修行下仍在缓慢增长。
　　虽不及雷珠辅助时的迅猛，但有真武伏魔真经的浑厚根基打底，配合龟息藏神术的敛息法门，修行速度倒也不算滞涩。
　　张紫阳的魂影在幡面浮动，点头道：“你既得真君青睐，便不算无根浮萍。这青龙雷珠虽妙，终究是外物...”
　　“师叔祖放心。”
　　徐云帆笑道：“弟子向来信奉'船到桥头自然直'。清源真君既赐下此法，总不会任我困在瓶颈，个中事宜，我拎得清。”
　　张紫阳闻言，微微点头不再多说。

第444章 你才是邪魔！
　　徐云帆话虽如此，心中却已开始盘算，待雷珠将尽时，或许该主动去仙阙走一遭。
　　真君做事，不会无的放矢，每一步都有想法。
　　赐下此法，往后怕是会有极难的事情让他去干。
　　自己不想方设法增强自身底蕴，到时候难看的恐怕是自己。
　　徐云帆吐了口气。
　　修行之道，运数机缘皆为关键。
　　自己虽然加入了清源真君麾下，但也不过是个新人。
　　真君门下弟子希少，能得其青眼相加者，非但需天资卓绝，更要有大机缘傍身。
　　若非此番百岳真人行的拉拢，只怕甫出神武界，便会遭逢不测。
　　那些潜伏暗处的筑基真人，个个虎视眈眈，专挑落单修士下手。
　　以他尚未筑基的微末修为，若无真君庇护，又有筑基之物，恐怕连半日都难支撑。
　　修行路上，一步错则步步错，机缘稍纵即逝。
　　如今既入真君麾下，便如同得了一方护身符，寻常宵小不敢轻举妄动。
　　徐云帆心中雪亮，这份机缘虽好，却非长久之计，绝不能就此安逸。
　　元始宗向来奉行强者为尊，若自己不思进取，待价值耗尽，清源真君这等人物必不会多留半分情面。
　　宗门规矩如此，真君门下更非善堂，能得一时庇护已是难得。
　　他深知修行界残酷，或者说深知元始宗的行事风格，今日座上宾，明日阶下囚的例子比比皆是。
　　这些事情不要太多，每天都会在元始宗内上演发生。
　　翻身做主的事情是少之又少。
　　眼下虽借真君威名暂得安稳，但若不能持续展现价值，迟早会被弃如敝履。
　　这份危机感始终萦绕心头，令他不敢有丝毫懈怠。
　　“和我想象的修仙完全是两回事……”
　　徐云帆吐了口气，收起杂念，开始巩固境界，勤修熟练度。
　　他先演练真武伏魔真经中的“龟蛇盘”防御法，周身浮现玄武虚影，又催动万乘化剑诀，借雷霆之力，本命雷剑演练《万乘化剑诀》基础剑式，洞府内顿时雷光纵横，得了闲暇，便钻研阵道初解。
　　有属性面板在，阵道初解对他而言并不算特别难，每一次参悟，每一次模拟摆阵，都能为他带来熟练度提升的信息提示。
　　修行无岁月，光阴似箭，转眼间已是五年过去。
　　徐云帆沉浸于修炼之中，日夜不辍，借属性面板之助，不断精进自身修为。
　　他勤修《真武伏魔真经》，演练“龟蛇盘”之法，周身玄武虚影愈发凝实，本命雷剑在《万乘化剑诀》的催动下，剑势愈发凌厉，雷光纵横间，洞府内剑气激荡。
　　此外，他亦未懈怠阵道修习，每每研读《阵道初解》，模拟布阵，属性面板上的熟练度稳步提升。
　　这五年间，他不敢有丝毫懈怠。
　　然而，正当他潜心修炼之际，真武峰外忽生异动。
　　一道巨大的动静瞬间让他惊醒过来。
　　徐云帆脸色一沉，起身扯下真武洞的遮蔽法阵走出洞外，踏出洞府的刹那，山风裹挟着凌厉的灵压扑面而来。
　　抬眼看去，便见一名黑袍中年男子正站在他峰前。
　　那黑袍中年男子负手立于十丈外的青石上，玄色法袍无风自动，衣摆处暗绣的赤红蜈蚣纹路在阳光下泛着血光。
　　此人面如刀削，眉间一道暗紫色竖纹随着呼吸明灭，法力特有的“显化”之相，对方显然是精修过某种眼瞳之术。
　　黑袍中年男子周身气机涌动，灰白雾气缠绕间，隐隐透出森然煞气。
　　徐云帆目光微凝，细细感知对方气息，法力虽凝实，却尚未达到筑基中期的浑厚程度，显然只是筑基初期的修为。
　　更令人在意的是，那缭绕周身的灰白雾气并非寻常法力，而是由无数生魂凝聚而成，丝丝缕缕间隐约可见扭曲的人脸浮现，发出无声的哀嚎。
　　这些缭绕雾气丝丝缕缕，细看之下却都是由生魂铸成。
　　典型的魔道做派。
　　练得这一身生杀气怕是耗了不少人。
　　这等邪异手段，倒是让徐云帆心中确认，元始宗确实是元魔宗，其灰白雾气乃是魔道中人惯用的炼魂之法。
　　在元始宗看得那些筑基真人修堂皇正大之法多了，时间久了还以为自己身处正道了。
　　徐云帆有些恍惚。
　　“筑基初期，却修得一身邪术……”
　　“好重的血煞气...”
　　徐云帆眼眸闪动，视线扫过山门前被暴力破开的防御阵。
　　原本按照《阵道初解》布置的“九宫阵”此刻已残破不堪，作为阵眼的八块青冥石碎了三块，剩余五块也布满蛛网般的裂痕。
　　这阵法虽非顶尖，但能如此精准找到生门破阵，来人显然对阵法造诣不浅。
　　黑袍真人见徐云帆打量阵法残骸，阴测测笑道：“小辈倒是谨慎，可惜这等粗浅阵法若说精妙，但也深得其中的三昧真髓，定然是在此阵浸淫了数十年方才有此程度吧？”
　　徐云帆面无表情，这是他三年前因为阵道初解小成之后领悟的一座防御阵法，说是防御阵法，但更侧重于迷踪之属，防御性能稍差一些。
　　这阵法虽是他随手布置在山门之外，但凭借多年来积累的阵道特性，加之武道天眼的洞察之能，以及筑基修士特有的神识辅助，徐云帆对山势灵脉的走向早已了然于心。
　　他只需一眼，便能精准勘测出地脉节点，将阵法布置在最关键的灵枢之处。
　　如此一来，即便只是寻常的“九宫阵”，经过他的调整布置，威力也至少能提升三成有余。
　　说着，黑袍真人突然抬脚一踏，剩余阵石应声爆裂，“拦不住本座半刻钟。”
　　徐云帆听得嘴角微扯。
　　有些过于装逼了。
　　虽然很想将拳头印在对方脸上，但该有的流程还是得走一走，否则要是不小心冲撞了哪位真君。
　　有清源真君站位，但寻得多了，也显得自己有些事儿逼。
　　如此不好。
　　念及至此，徐云帆也忍不住暗自叹了口气，也不知自己点背还是运衰，亦或是铸得道基，成就筑基真人后运气用光了。
　　闭门都有人前来找茬。
　　“这位师兄面生得很。”

第445章 被资本做局了
　　徐云帆拱手作揖，同时腰间一抹，将练入气海盘桓的真武剑悬挂腰间。
　　“哈哈哈！”
　　黑袍真人突然狂笑，笑声震得四周松针簌簌坠落。
　　徐云帆看的眼角微抽，这种人，时不时就莫名发笑，实在令人有些觉得尴尬。
　　“本座厉百川，听说你证得的是神武道基，修的是真武伏魔真经？”
　　徐云帆挑眉：“原来是血煞峰的师兄，倒是不知有何指教？”
　　血煞峰筑基真人厉百川，行的是血煞炼化之道，血煞峰弟子修的是《九狱噬生血煞聚魂真经》，炼化天地煞气纳入己身，聚生魂凝炼以助神识壮大。
　　厉百川笑声戛然而止，眼中凶光暴涨，“特来借你体内北极荡魔气一用！”
　　北极荡魔气？
　　看来这老东西也是知晓真武伏魔真经的练就之术。
　　徐云帆面色不变，目光如电般直视厉百川，声音沉稳而冷冽：“北极荡魔气乃天地正气所聚，行的是堂皇正大之道，而你修的血煞生魂之道，却是以邪术炼化生魂，夺人精血。这两者一正一邪，水火不容。若强行炼化，只怕煞气未消，你便先要被这荡魔真火焚尽五脏六腑，落得个形神俱灭的下场。”
　　厉百川冷笑一声：“你当我三岁小儿，不知此事，识相些，就将北极荡魔气拿出来，念在同门一场，我自然饶你一命。”
　　这话听得徐云帆忍不住闪过一抹嘲弄。
　　北极荡魔气乃是他以天罡地煞之气凝练道基的重要根基所在，一旦被抽走的话，他道基不说崩溃，也会出现无法修复的破损。
　　道途至于此。
　　徐云帆旋即反应过来，恍然道：“你是想以荡魔气洗涤你体内血煞？”
　　他脸上泛起一丝笑意，悠悠道：“看样子师兄的道途止于此了，若我是你的话，定然会转世重修，何至于在这里费心费力的寻我北极荡魔气。”
　　厉百川冷哼一声，对于徐云帆拒绝他自然在预料之中。
　　“废话少说，拿不拿？”
　　“拿如何，不拿又如何？”
　　徐云帆说着，右手已悄然按在腰间真武剑柄上，指节微微发力，法力自指尖迸发而出，让真武剑开始缓缓复苏。
　　周身隐隐有玄武虚影浮现，龟蛇盘绕间透出一股凛然堂皇之气。
　　那北极荡魔气在他经脉中流转，与厉百川周身缠绕的灰白煞气形成鲜明对比，仿佛烈日与寒冰，天生相克。
　　最让他心中泛起疑虑的是，自己虽然在三家真君注视下铸就神武道基，可实际上知晓的人并不算多，真君有逼格，自然不会拿着到处去宣扬。
　　这血煞峰的真人也不知从哪冒出头来知晓此事？
　　电光火石间，徐云帆心中微动，已然想通关节，必是有人借卜算之术窥探天机，想要知晓自己的跟脚，却因自己修有真武伏魔真经中的“龟息藏神术”秘术，以及清源真君所赐予的青龙雷珠锁劫镇运法。
　　撩拨因果不成，才派这莽夫前来硬探。
　　徐云帆心中大概率是猜中到底是哪位真君的杰作。
　　我他吗躺枪啊！
　　徐云帆心中叹息，同时又有些烦躁。
　　待得有机会，定然要拿你开刀。
　　不过旁敲侧击之下，徐云帆也明白对方是被人当枪使，倒也不至于动手会引来什么后果。
　　厉百川见对方沉默，误以为惧怕，得意地舔了舔嘴唇：“放心，本座只要抽你七成精气，不至于让你道基崩塌，往后你再去寻一道，便能补上……”
　　说着从怀中掏出血色玉瓶，“此乃'噬魂瓶'，专克你们这些...”
　　“厉师兄。”
　　徐云帆突然打断，声音冷得像冰，“你可知元始宗规第三百零七条？”
　　厉百川一愣，随即嗤笑：“同门相残者废去修为？可笑！你可真是我圣宗弟子？”
　　话音未落，忽见对面青年嘴角勾起诡异弧度。
　　“看来师兄是真不知。”
　　徐云帆缓缓抽出真武剑，剑身缠绕的雷光突然转为玄黑，
　　“第三百零七条还有后半句，若遇邪修冒充本宗弟子……”
　　黑色雷蛇顺着剑锋游走，
　　“格杀勿论！毕竟，我元始宗虽被外界称为元魔宗，可实际上却也只是那些所谓的正道强加，对于邪魔之道，我们还是很不齿的。”
　　话是这么说，但比血煞峰更过分的修行也有，只是收拾人，也需要点名正言顺方显大气。
　　厉百川脸色骤变。
　　正待辩解，却见那黑色雷光已化作实质般的玄武虚影，龟蛇交缠间竟引动天地灵气共鸣。
　　这才惊觉上当，对方早看穿自己跟脚！
　　“找死！”
　　厉百川暴怒，袖中飞出十二道血符。
　　这些符箓迎风便涨，化作狰狞鬼面扑来。
　　同时咬破舌尖喷出精血，那血雾中竟凝出三具筑基初期的血傀儡。
　　徐云帆不闪不避，真武剑划出玄奥轨迹。
　　第一剑“荡魔诛邪”平推而出，黑色雷光如潮水漫卷，所过之处血符纷纷自燃。
　　第二剑“斩业”斜撩向上，剑锋迸发的玄蛇虚影直接洞穿两具血傀儡。
　　“不可能！”
　　厉百川惊骇后退，他虽只是筑基初期的修为，但一身实力境界与中期只差一步，此时竟然被徐云帆以真武伏魔剑生生压制。
　　慌乱中，厉百川祭出本命法宝“百魂幡”，却见徐云帆第三剑已凌空劈下。
　　这一剑看似缓慢，实则引动方圆百里灵气，剑锋未至，厉百川周身护体血光已开始崩解。
　　“住手！我乃...”
　　求饶声被雷霆淹没。
　　剑光透体而过时，厉百川神魂中突然闪过某个画面，三日前在无尽崖壁，那位赠他噬魂瓶的紫袍人嘴角意味深长的笑...
　　原来自己才是猎物！
　　自己被人做局了！
　　定然是有真君暗中出手，影响了他的思绪，蒙蔽了他周身因果，让他做下此事。
　　按照以往自己的性子，怎么可能直接冲人山门。
　　他心中不甘，张口嘶吼想要说什么。
　　“噗！”
　　血雾炸开又瞬间被雷光蒸干。
　　徐云帆收剑入鞘时，地上只剩焦黑的残骸。
　　他摄来那柄百魂幡，指间雷光闪烁间将其炼成灰烬。
　　这种垃圾幡，也来丢人现眼，徐云帆完全没想要，这幡根子已经被血煞充斥，根本没办法洗净。
　　直到此刻，山间才响起迟来的雷鸣。

第446章 财富都是有捷径的
　　徐云帆凌空而立，衣袂在罡风中猎猎作响。
　　真武剑锋残留的黑色雷光如活物般游走，将方圆百丈照得忽明忽暗。
　　他神识如网铺开，清晰捕捉到真武峰外围十余道隐晦气息。
　　那些藏身云霭间的筑基真人甚至来不及收敛惊愕，神识波动在空气中荡起细微涟漪。
　　“三剑...”
　　百里开外，一处悬峰东侧山崖上，峰上的一名白须老者手中小镜子“咔”地裂开一道缝，看得他直心疼得咧咧嘴，这枚镜子虽然不是防御功法之宝，却能窥万里之外，却被徐云帆察觉以万乘化剑凝炼的剑意震碎。
　　他方才用“洞玄镜”秘术观战，此刻识海仍残留着那记“斩业“剑光的灼痛感。
　　老者面色凝重，他自问如果正面面对徐云帆这一剑，恐怕也会像厉百川那样落不着好。
　　厉百川所修的血煞道基甚至都未来得及展开，就被三剑砍死。
　　简直惊人。
　　“这真的是初入筑基吗？”
　　一身战力都快和那万乘剑宗的极于剑的剑修媲美……不，兴许还略有超出也说不定。
　　西面云层中，两名踩着白骨飞舟的修士对视一眼。左边道人默默收起正在录影的蜃影珠，右手无意识摩挲着腰间玉牌，那是准备向同伙传讯，想要从徐云帆身上得些东西，此刻已被捏成齑粉。
　　他们看得真切，厉百川祭出百魂幡时，徐云帆剑势扭转如意，突然暴涨三成，这分明是早算准对方会垂死挣扎。
　　那真武伏魔剑法已臻至浑然天成之境，每一剑斩出都暗合天地韵律，剑势引动四方灵气共鸣，竟隐隐显露出“道法自然”的玄妙气象。
　　这般剑术造诣，分明已触摸到“剑道真意”的门槛。
　　那万乘剑宗那些偏执剑修穷极一生所追求的剑道。
　　性格极端的剑疯子们耗费百年光阴都未必能参透的剑道真谛，此刻却在徐云帆举手投足间举重若轻地展现出来。
　　“好个神武道基，好个真武伏魔真经。”
　　南麓松林里，紫衫女修指尖的七情丝寸寸断裂。
　　她本打算趁两败俱伤时捡漏，此刻却将娇躯完全隐入水榭之中，周围法阵悄然运转，消弭气机，隐匿因果。
　　最震惊的当属藏身地脉的灰袍阵师。
　　他手中阵盘显示，徐云帆第三剑劈下时，整座真武峰的地气都被引动。
　　那些看似随意的步伐，每一步都精准踩在他苦心布置的“九幽引煞阵”阵眼上。
　　此刻他怀中三面主阵旗正在自燃，烫得胸口皮肉滋滋作响也不敢稍动。
　　若是气机稍有紊乱，会被徐云帆瞬间察觉，兴许下一瞬就是一剑过来。
　　云层深处突然传来一声冷哼，十余道窥视神识如潮水般退去。
　　有个别跑得慢的，神识被徐云帆故意释放的北极荡魔气扫中，顿时如遭雷击。
　　众人这才惊觉，那青年周身玄武虚影并非防御，而是将方圆十里的水灵之气都化作了感知延伸，他们自以为隐秘的窥探，早被对方当作立威的活靶子。
　　山风卷着焦土气息掠过，徐云帆终于缓缓降下剑光。
　　他故意用真武剑尖挑起厉百川残破的储物袋。
　　元始宗自然禁止同门相残，可厉百川上来送死，上哪也说不得理。
　　这个动作让尚未远去的几道气息骤然凝滞，其中一道甚至失控撞断了远处山峰的雪松。
　　看来应当能再安生一段时日了。
　　徐云帆轻吐了口气，指尖凝聚一缕法力，轻轻点在焦黑的储物袋上。
　　随着“嗤”的灼烧声，袋口残留的血煞禁制如雪遇烈阳般消融。
　　须弥袋上的心神印记早已经随着厉百川身死而烟消云散。
　　神识探入的刹那，他眉梢微挑，这看似寻常的储物袋内竟暗藏三丈见方的须弥空间。
　　在元始宗这等魔道巨擘中，门人弟子向来奉行“身死道消，财帛随葬”的惯例。
　　每个修士都将毕生积累随身携带，这既是因魔修之间尔虞我诈的生存法则所致，洞府禁制再严密，也抵不过同门师兄弟的惦记。
　　更是深植于魔道骨髓的偏执，宁可带着全部身家陨落，也绝不将机缘便宜他人。
　　死了一切皆休，要是放在其他地方被人挖走自己还活着，那可比死了都难受。
　　徐云帆指尖摩挲着储物袋上未干的血迹，忽然想起百岳真人曾说的冷笑话：“在我们元始宗，最危险的从来不是任务，而是同门的储物袋。”
　　这看似戏谑的调侃，此刻在满地血煞晶的映照下，显得格外真实刺骨。
　　最先滚落的是七枚血髓晶，每块都泛着妖异的暗红色泽。
　　徐云帆用剑尖挑起其中一块，在阳光下能看到晶体内部流动的液态血煞。“倒是炼制雷珠的好材料...”
　　他想起之前在元始宗书阁中看到的《天工雷籙》中记载，这等沾染血煞的晶石经天罡地煞气，以法力淬炼后，反而能成为克制邪祟的利器。
　　紧接着飘出的玉匣引起他注意。
　　匣盖掀开的瞬间，三株通体漆黑的“九幽冥兰”静静躺在寒玉髓上，花蕊处凝结的露珠竟是罕见的玄阴真水。
　　徐云帆呼吸微滞，这可是炼制筑基期破境丹药“玄冥丹”的主药，即便在宗门功勋殿也需五千贡献点才能兑换一株。
　　最令他意外的当属那卷暗金色兽皮。
　　展开后浮现的《玄都八景炼天造化云笈》几字让他心中微震，仔细看了一圈后，徐云帆忍不住心中狂喜。
　　这是一门极为上乘的炼器法门！
　　虽然其中记载的“八景炼天”极为上乘，且后半部“灵材提”“与“器纹铭刻”的技法却堪称精妙。
　　此法承《真诰》“八景二十四真”之说，谓炼器者当观想玄都八景圣境，太虚皓月、玉山瑶台等，引八景真形入器。
　　器物非金铁之形，实为“造化之窍”，炼器即炼天地阴阳之枢机……器者，道之渣滓也；炼至极致，渣滓亦化甘露。
　　卷中讲述的炼器之道，着实让徐云帆大开眼界。
　　他仔细阅读这着记载嵌套之术的段落，心里琢磨着是否要将以往的撼岳镇海锤，穿云弓等若以此法重新祭炼，到时候再寻一些材料，说不得是法宝，但绝对是上乘法器。

第447章 洞天之说
　　将战利品分门别类收好时，徐云帆忽然轻笑出声。
　　这些宝物若是正常获取，恐怕要耗费十年苦功。
　　他掂了掂装着血髓晶的布袋，目光扫过远处尚未散尽的几缕气息，忽然觉得厉百川这等“送宝童子”多来几个也不错。
　　安生日子似乎也不是那么好，太过清苦，没了机缘的话，修行也会寸步难行。
　　可惜……
　　徐云帆心中一叹，经此一战，元始宗内的那些筑基真人绝对不会轻易冒头，枪打出头鸟，若不能一下把自己按死的话，对方绝对不会再试探。
　　徐云帆心中笃定，如果如果那些筑基真人还对自己神武道基起心思的话，恐怕到最后会给自己憋个大的出来。
　　思量至此，徐云帆也眉头微蹙，心中顿觉有些不妙。
　　旋即又忍不住纳闷，自己所修的真武伏魔真经，铸就神武道基到底藏着什么，为何会如此吸引人。
　　徐云帆心中疑惑。
　　思索再三，最后还是前往百岳峰寻找百岳真人问个清楚。
　　半月后，徐云帆驾着遁光来到百岳峰时，山颠的紫铜钟正撞响第三声。
　　他刚落在青玉铺就的广场上，就看见百岳真人负手立于一株千年龙血松下的石案旁，案上星图流转，竟是在推演天机。
　　“来得正好，师弟。”
　　百岳真人头也不抬，袖中飞出一道玉符悬在徐云帆面前，“寒鸦关的镇守使昨日兵解转世了。”
　　兵解？
　　这没头没尾的一句话让徐云帆瞳孔微缩。
　　说的好听是兵解，说的不好听就是让人给打死了，不得不转世轮回。
　　先前的厉百川被他打死，因其神魂还算稳固，说不定能在轮回苦海之中觉醒宿慧再踏修行路。
　　寒鸦关。
　　那是元始宗与菩禅净土、万乘剑宗三足鼎立的边界死地。
　　上一次天地大劫，前三派在此立下契约，将方圆万里划为缓冲地带。
　　表面上是防止冲突升级，实则是三家默契圈出的猎场。
　　在那里杀人夺宝，连宗门戒律都管不着。
　　徐云帆拿过玉符，心神探入其中，让他忍不住心中一沉。
　　玉符中浮现的景象证实了他的猜测，破碎的城墙上，几具穿着元始宗服饰的尸体正在被黑雾腐蚀。
　　最触目惊心的是中央那具筑基大圆满的遗骸。
　　天灵盖被整齐削去，脑髓不翼而飞，正是菩禅净土“抽髓炼佛”的典型手法。
　　若能渡化成功，兴许菩禅净土就能再出一位大罗汉。
　　“真君的意思是...”
　　百岳真人终于抬头，眼中闪过一丝诧异，“你竟快要筑基中期了？”
　　徐云帆面不改色道：“近些时日参悟真武伏魔真经有了些心得，这才往前踏了一步。”
　　仙道修行，每前进一步都机会辛苦。
　　百岳真人赞叹道：“师弟不愧是以武入道的天才，步入筑基不过十几年时间就快要接近中期，如此此番我倒是不忧心了。”
　　百岳真人拂袖展开一幅舆图，指尖点在西北角闪烁的血色光点上。
　　“寒鸦关百年一轮的镇守之责，如今正轮到我们清源真君这一脉。”
　　他见徐云帆凝视舆图不语，又解释道：“三派当年立约时定下规矩，镇守使需由未结丹的弟子担任，毕竟金丹真人若常驻边界，容易引发洞天气机交感，一旦打出真火，很容易收不住手。”
　　徐云帆心中一动，将前些时日与厉百川一战的事情告知给了百岳真人。
　　此事乃是私底下的人尽皆知，上不得台面。
　　“所以厉百川...”
　　“不过是有人想提前剪除竞争对手。”
　　百岳真人冷笑“按照往届惯例，镇守期间若能斩杀另外两派弟子，所得战利品皆归个人所有。”
　　他特意在“战利品”三字上加重语气，“上届镇守使归来时，可是带着三颗菩提子和半部《剑典》。”
　　可惜半途被人打兵解了。
　　太嚣张可是会被人集火的。
　　徐云帆心中忍不住吐槽。
　　“师兄是说...”
　　徐云帆脸色有些怪异，“这差事还是桩美差？”
　　百岳真人轻笑道：“美不美，要看持剑的手够不够稳。”
　　说着，他指了指悬于长空的仙峰，“前三位拒绝征召的师弟想要叛出宗门，已经被收拾了。”
　　徐云帆听得微微一寒，自然明白百岳真人这话是说给他听的。
　　百岳真人意味深长道：“师叔常说，机缘总要留给敢伸手的人，贪生怕死之辈，就算轮回百世，世世绝醒宿慧，也无法证得金位，成就真君，只会一世不如一世。”
　　徐云帆心中自然有决断，既然踏上了清源真君这条船，自然是要一条道走到头。
　　换个说法，这艘大船还开得稳稳当当的，不至于跳船。
　　“十年内启程便是。”
　　百岳真人弹指打来一枚玉符，“关内还剩二十七名执事弟子，足够你搭建班底，这是手令。”
　　见徐云帆毫不犹豫接下玉符，他脸上终于露出笑意：“就知道师弟是明白人。”
　　徐云帆摩挲着虎符上“镇岳”二字，想起五年前清源真君赐下的青龙雷珠。
　　那珠子此刻已经彻底化入他身躯内。
　　吃人嘴短，拿人手短。
　　修仙界因果循环，今日正是偿还之时。
　　“师弟还有疑问？”
　　百岳真人见他神色，挥手布下隔音结界。
　　徐云帆当即取出厉百川的储物袋：“此人前些时日闯山，口口声声要抽我北极荡魔气。”
　　他将战斗过程简略说明，重点提及对方似乎受人指使。
　　“血煞峰的蠢货罢了，用不着担忧什么，此事无妨。”
　　百岳真人冷笑，“难怪最近天机混沌，我一直推算不清楚，看来是有人按捺不住了。”
　　听到徐云帆疑惑，他思索了下，突然并指点在徐云帆眉心：“看好了！不要抵抗。”
　　徐云帆依言，接受百岳真人传来的信息。
　　顿时间，神识海中炸开一幅宏大画卷。
　　浩瀚星穹下，无数气泡般的洞天世界浮沉。
　　有些气泡仅拳头大小，内里山川扭曲，有些则大如屋舍，已有日月轮转之象。
　　而在画卷中央，三个堪比山岳的巨型洞天正在相互倾轧，正是元始宗、菩禅净土与万乘剑宗的镇派洞天！

第448章 神武根源
　　“金丹九转，一转一洞天。”
　　百岳真人的道音在识海回荡，“寻常修士需采集五行精英，以本命法宝为基，耗时百年才能炼就雏形，想方设法在体内练出一个洞天。而你...”
　　画面突然切换到神武界景象，徐云帆震惊地发现，自己筑基时引动的玄武星力，竟在界膜上留下了一道永久性印记！
　　“神武界本就是上古大能开辟的洞天碎片，你以《真武伏魔真经》为桥，早与它气运相连。”
　　百岳真人目光深邃，缓声道：“若你能向外求，不囿于内炼之法，而是以神武界为基，将其炼化为自身洞天……只需寻得那一缕先天金性，或许便可借此契机，一举登临金丹之境。”
　　徐云帆恍然大悟，心中也总算明白为何自己放出神武道基后，会引起这么多人瞩目。
　　他心中略显沉重，当初在三方真君注视下成道，就算消息不会传出去，可那些菩萨麾下，真君座下的嫡系，定然知晓得一清二楚。
　　徐云帆心中骤然明悟，难怪厉百川背后之人如此急切，若能夺取他的神武道基，便等同于凭空得了一座半成品的洞天！
　　毕竟寻常修士需耗费百年苦功，采集五行精英，方能勉强炼就洞天雏形，而他的道基却早已与神武界气运相连。
　　更令他恍然的是，神武真人当年转世轮回时，宁愿将真灵寄托于神武界中，恐怕也是看中了此界作为上古洞天碎片的特殊性。
　　这方天地本就是现成的洞天根基，若能完全炼化，省去的何止是数百年苦修？
　　那些菩萨麾下、真君座下的嫡传弟子，想必早就看透了这点，如果自己接手寒鸦关的话，日子绝不会过于太平。
　　他抬头看向百岳真人，对方目光深邃，带着一丝盈盈笑意。
　　徐云帆自然明白，此事意味着他能不能真正得清源真君看中，如果抵着巨大压力硬是镇守下来。
　　那么收益绝不会亏待自己。
　　思量至此，徐云帆心中一定。
　　他有属性面板在傍身，无论是修炼法术神通，还是练气修真，进境都会比一般修士快得多。
　　筑基真人，在这太华灵墟界也完全是中流砥柱，只要小心得当，应该不会出什么岔子。
　　“师弟，这寒鸦关若你能...”
　　百岳真人突然压低声音，“清源师叔百年前就推演出，下次'三界潮汐'将在甲子内爆发。”
　　百岳真人抬手指向天际那三座仍悬而未散的巨型洞天，沉声道：“待三派洞天彼此撕扯碰撞之际，必将喷薄出海量先天清浊之气。此乃千载难逢的大机缘，届时你务必全力收取。”
　　他目光灼灼地看向徐云帆，“洞天玄妙，尽在此中！“
　　徐云帆顿觉手中虎符重若千钧，原来所谓镇守使，实则是提前落子的棋手。
　　难怪要派他这筑基修士前去，既不会打草惊蛇，又能借神武道基的特殊性暗中布局。
　　最重要的是，可以吸引一定活力。
　　他若能活下来，自然证明了自己的实力，若活不下来，死在了寒鸦关，那就是他实力不济。
　　至于真武伏魔真经凝炼而成的神武道基，大不了再散去，重新寻一人来铸就神武道基也不是什么难事。
　　心里骂骂咧咧，面上做感动之状。
　　“多谢师兄点拨。”
　　他郑重行礼，却又被百岳真人拦住。
　　“别急。”
　　这位素来威严的筑基真人竟露出狡黠神色，从袖中取出一卷竹简：“这是《洞天嫁接术》，你路上参悟。”
　　见徐云帆疑惑，他轻咳一声：“寒鸦关往东三百里有座废弃药园，据说...曾是天丹老人的别府。“
　　徐云帆心中微动。
　　他在元始宗这么久，自然看过不少闲散典籍，探听过不少消息。
　　天丹老人乃千年前赫赫有名的散修，其独创的“盗天丹诀”能窃取他人道基精华。
　　竹简此刻入手，顿时明白了清源真君一脉的真正目的。
　　这是要他在镇压边界之余，顺带给另外两派“修剪枝叶”啊！
　　以武入道者，战力无双，自然得用在刀刃上。
　　离开百岳峰时，夕阳已将云海染成血色。
　　徐云帆望着寒鸦关方向，眼眸深邃。
　　在他人看来，自己如今颇有些孤立无援的地步。
　　可先前与厉百川，乃至回到神武界时剑杀三位筑基真人时的凶唳，足以证明他在筑基初期堪称无敌！
　　修仙路上弱肉强食，既然有人把主意打到他头上，那便看看最后是谁成全了谁
　　-----------------
　　去往寒鸦关当镇守使时日尚早，有十年之约。
　　在其他筑基真人看来不过是修炼几次的功夫，但对于修行速度堪称变态的徐云帆来讲，已经算得上长。
　　眼下时日还长，他除了修行真武伏魔真经之外，无论是临字诀、玄都八景炼天造化云笈、青龙雷珠锁劫镇运法和万乘化剑都需要时间来消化。
　　十年时间，有属性面板加持，自然是一个极好的过渡。
　　接下来的时日，徐云帆基本上足不出户，整日待在真武峰习练功法。
　　真武峰顶，罡风凛冽。
　　徐云帆盘坐于被他随意削平的玄武岩上，周身三十六处大穴吞吐天罡地煞之气。
　　《真武伏魔真经》运转间，真武天罡与伏魔地煞两股截然不同的力量在经脉中交汇，化作精纯法力流转周天。
　　天罡清灵，自百会穴垂落，地煞厚重，自涌泉穴升腾。
　　两股力量在丹田气海相激相荡，经由神武道基转化，最终凝练为独特的“真武法力”。
　　每完成一个周天循环，背后龟蛇法相虚影的纹路便清晰一分，隐隐与天穹的真武北斗星宿遥相呼应。
　　《真武伏魔真经》运转间，背后隐隐浮现龟蛇盘绕之相，每道纹路都流转着星辉。
　　这是他在炼化北斗七宿的星力，自筑基时引动玄武星力在神武界留下印记后，这门功法便与之产生了玄妙共鸣。
　　随着真经修行得越发深邃，徐云帆已然能隐约感知神武界的方位。
　　一旦迈入筑基中期，便要开始着手凝练洞天事宜，如此倒是省了他不少心思。
　　否则恐怕还得像其他筑基修士，需要采集五行精英，蓄胸中五气，演化洞天之所。

第449章 修行无岁月
　　感应到这里，徐云帆突然想起被他在神武界杀灭的五行真人。
　　难怪，难怪那家伙如此自傲。
　　五行气流转，洞天自生，已经先天有了底子。
　　“临！”
　　一声道喝如惊雷炸响。
　　徐云帆手结临字印的刹那，周身沸腾的真武法力如冰封凝滞，血气内敛，瞳泛玉光，仿若超脱尘寰。
　　太上忘情。
　　乃万乘剑宗不世出的秘法，若非俞从灵乃是剑宗嫡传，他也修不到这么一门玄奇的法门。
　　进入临字态刹那间。
　　岩台松针悬空，罡风化纹，时间在此刻几近凝滞。
　　神识如镜，映照经脉百骸，天罡地煞之气的流转、法力周天的细微瑕疵，皆纤毫毕现。
　　此刻的徐云帆仿佛置身时间夹缝，神识以不可思议的精度审视自身。
　　百会穴垂落的天罡之气与涌泉升腾的地煞之力，在临字印的调控下形成完美平衡，连最细微的法力逸散都被彻底杜绝。
　　临字诀修炼有成，周身映照，一切皆在心间。
　　此诀乃万乘剑宗秘传，以“太上忘情”为核，修至深处，神凝意寂，万物皆滞。
　　临字态下，修行效率堪称逆天。
　　寻常修士需耗费数日调和的灵气冲突，于徐云帆不过一念之间。
　　天罡清灵自百会垂落，地煞厚重自涌泉升腾，二者在临字印的统御下相激相荡，却无半分逸散，每一缕法力皆被精准炼化为真武法力。
　　龟蛇法相纹路渐明，与北斗星宿遥相呼应，星辉淬体，让他的道行精进，逐渐向筑基中期迈进。
　　更玄妙者，乃“忘情”之境。
　　七情六欲尽敛，唯余纯粹道心，推演功法、参悟秘术如庖丁解牛。
　　《玄都八景炼天造化云笈》云气融合之艰，《青龙雷珠锁劫镇运法》天雷淬炼之险，皆在无情无念间迎刃而解。
　　偶有反噬，临字印一转，血气立平，伤势尽复。
　　此态虽不可久持，然每修一次，便如历经百日苦修，神武道基与洞天嫁接之术的进境，皆由此突飞猛进。
　　难怪当初俞从灵见他施展临字诀应敌，忍不住冒头出来说了句。
　　“临字非杀伐之术，实为叩道之钥。”
　　如今徐云帆深以为然，以此态修行，方不负太上忘情之本真。
　　只有在这种心境之下，才能映照诸般，化天地为己，一切皆做薪柴。
　　忽有雷云自东海而来，徐云帆不悲不喜，主动施法引来真武山顶之巅。
　　以锁劫镇运秘法运转，心神出窍，腾空而起，化作三尺青锋没入云层。
　　这是《青龙雷珠锁劫镇运法》的修行要诀，引天雷淬炼心神。
　　只见电光如龙蛇游走，他以锁劫镇运牵引，又有玄穹雷珠之力起作用，每次劈落的雷光都转眼化作细小如金丝般的小蛇朝他冲撞洗礼而来，每一次雷光落下，都会让他神魂越发坚韧，就连神识映照范围都在不断扩张。
　　此等神魂修行秘法，即便在太华灵墟界中，亦是万中无一的顶尖传承。
　　《青龙雷珠锁劫镇运法》以天雷淬炼神魂，使神识凝炼如金丝，映照范围不断扩张，甚至能引动雷化青龙之异象。
　　如此玄妙之法，若非清源真君一脉嫡传，寻常修士纵使耗费百年苦修，也未必能窥得门径。
　　清源真君待门下，确实不吝栽培。
　　不仅赐下《洞天嫁接术》这等涉及三界潮汐的秘传，如今又得此雷法淬魂之术。
　　种种机缘叠加，足见真君对其寄予厚望，既要他镇守寒鸦关，亦要他在三界博弈中占得先机。
　　确实是有培养自己的心思。
　　处于临字态下，徐云帆刹那分析出利弊。
　　当得！
　　身后有大树好乘凉。
　　三昼夜后，正在运转青龙雷珠锁劫镇运法时，徐云帆神魂周围突然传来龙吟之音，正是“雷化青龙”小成的征兆。
　　‘你的青龙雷珠锁劫镇运法迈入小成了’
　　徐云帆瞥了眼视界上冒出来的一则信息，随后迅速退出了临字态。
　　如今他心神强大，但脱离太上忘情依旧用了半日时间，才感觉体内的神性消退，人形重新占据身躯。
　　徐云帆忍不住吐了口气。
　　他心中微动，取出万魂幡，法力轻催，幡面黑雾翻涌间，俞从灵的魂影骤然浮现。
　　甫一现身，这位万乘剑宗嫡传便眸含煞气，魂体周遭剑气激荡，似要将徐云帆千刀万剐。
　　但下一瞬万魂幡的禁制让她一身剑意收敛，硬生生低下了头。
　　她冷笑道：“怎么？堂堂神武筑基，竟被太上忘情反噬了道心？”
　　徐云帆神色不变，只淡淡道：“临字态后神性难消，可有解法？”
　　俞从灵闻言嗤笑：“你以为太上忘情是寻常清心咒？此诀以无情证大道，修得越深，人性越薄。当年剑宗祖师创此秘法时所行之道。”
　　她本不想再回答，可万魂幡牵制之下，让她魂体忽明忽暗，最后再也忍受不住，一字一顿道：“唯心神如铁，方可驾驭忘情！”
　　见徐云帆皱眉，她心下都已经说出来，也没了掩饰的想法，语气稍缓：“若你连这点反噬都受不住，趁早散了临字印。”
　　俞从灵指向自己心口，“我当年临字诀初成时，曾在临字态闭关半载。出关那日，连师尊的面容都记不起……”
　　话音未落，幡中突然传来锁链铮鸣。
　　俞从灵闷哼一声，魂体被强行扯回幡内，唯余最后告诫在风中飘散：“要么以意志硬抗，要么……就等着变成无情无欲的修行傀儡罢！”
　　她口中传来一声轻笑：“我倒是很希望看到后者。”
　　徐云帆凝视万魂幡，眼底金芒暴涨。
　　三天不打上房揭瓦，待我梳理空闲下来，定然让你知晓百欲峰不单单有肉体之态，更有灵肉交融之景。
　　得到关键信息后，徐云帆倒也不是过于担心。
　　既如此，那便看看是太上忘情先磨灭他的人性，还是他先以这无情道火，淬炼出一颗亘古不灭的道心！
　　徐云帆默不作声地看了眼视界上的属性面板，只要将临字诀的特效炼满，定然能解决此法，倒也不用过于担忧。
　　最耗心神的当属《玄都八景炼天造化云笈》。

第450章 玄都八景
　　这日寅时，徐云帆面前悬浮着八团颜色各异的云气，分别对应八卦方位。
　　徐云帆屏息凝神，指尖法诀变幻如蝶舞。
　　面前八团云气悬浮流转，坎水云幽蓝如深海玄冰，离火云赤红似熔岩沸腾。
　　当他以《玄都八景炼天造化云笈》记载的“水火既济”之法，将两缕神识同时刺入云核时，异变陡生。
　　坎水云突然暴起霜芒，洞府温度骤降，岩壁上瞬间爬满蛛网般的冰晶。
　　离火云则轰然炸开万千火星，将冰晶蒸成白雾。
　　两团云气在丈许空间内疯狂撕扯，竟形成蓝红交织的灵力飓风。
　　“咔！”
　　承托云气的玄武岩台率先崩裂，碎石尚未溅落就被绞成齑粉。
　　徐云帆急掐护体诀，却见飓风中心迸发刺目强光。
　　他瞳孔骤缩，道袍鼓荡间已向后急掠，却仍被爆炸的浊白气浪追上。
　　气浪过处，陈列杂书的紫檀架化作木屑纷飞，墙上悬挂的《真武星宿图》顷刻间被撕成碎片，连玄铁铸就的炼器炉都被掀翻，炉盖在地上叮当乱滚。
　　待烟尘散去，只见徐云帆半跪在墙角，束发玉冠早已不知去向。
　　一缕额发垂落眉间，发梢还挂着冰火交融形成的奇异结晶。
　　他抹去脸上混合着灵灰的汗渍，眉头深皱：“水火相冲竟烈至如斯......”
　　有些太考验微操技艺了。
　　徐云帆瞥了眼视界。
　　‘你正在修行玄都八景炼天造化云笈，似乎领悟了些许窍门，熟练度隐隐上涨’
　　徐云帆凝视着视界中跳动的熟练度提示，心中微定。
　　这《玄都八景炼天造化云笈》虽艰深晦涩，虽然还未窥得门径，但如今有了熟练度提示，入门只是早晚，如今便如同推开了一扇通往炼器大道的大门。
　　以自己身负属性面板的独特优势，辅以临字诀的推演之能，只要持之以恒地反复锤炼这门护道之术，终有一日能将八景云气运转如意。
　　届时，莫说是水火相济这等基础变化，便是那“一云一世界”的至高境界，也是要水到渠成之事。
　　思及此处，他指尖不自觉掐起法诀，体内真武法力随之流转，既然天资与机缘俱备，剩下的，不过是水磨工夫罢了。
　　这一切，都是依靠我辛勤苦练而成的啊！
　　徐云帆叹息一声，看着属性面板技艺栏上几乎称得上是琳琅满目的特效词汇。
　　这些，可都是他一步一个脚印得来。
　　他拂去道袍上凝结的霜火结晶，真武法力流转间，那些嵌在衣纹里的灵尘便簌簌落下。
　　束发的玉冠早在爆炸中崩碎，此刻他随手将散乱的长发挽起，以一根雷击木簪固定，这是前日修炼《青龙雷珠锁劫镇运法》时意外所得的灵材。
　　弃之无用，食之无味。
　　洞府内满目狼籍，那幅耗费三百灵石购得的《真武星宿图》已化作满地星辉碎屑。
　　徐云帆掐了个清风诀，破碎的紫檀木架残骸便自行聚拢成堆。
　　当他俯身拾起炼器炉盖时，玄铁表面映出自己沾着灵灰的面容，额角还留着道冰火灵力对冲造成的细痕。
　　徐云帆有些惊讶，以他如今的体魄，就算是一件上乘法器当头撞上也不会有丝毫损伤。
　　“坎离相济竟如此凶险...”
　　收拾停当后，徐云帆在重新平整过的玄武岩台上盘膝而坐，八团云气再度于身前浮现。
　　这次他特意将坎水云与离火云的间距拉开三尺，指尖凝聚的真武法力也在玄都八景秘法下调整为更为中和的土行属性。
　　方才的失败让他明白，要驾驭这门号称“一云一世界“的《玄都八景炼天造化云笈》，光靠僵硬的蛮干不行。
　　若是如此，以熟练度增涨程度，想要快速入门痴心妄想。
　　这门炼器秘术，每次突破都需要反复推演数千次组合。
　　厉百川将此炼器秘术随身携带多年，想必也是存了日夜参悟的心思。
　　只可惜此人天资终究差了些火候，未能窥得其中真谛。
　　这《玄都八景炼天造化云笈》的玄妙之处，远不止于炼器一道。
　　若能修成八景云气，更可演化“八景炼天阵”，以云气为基，化天地为炉，对敌时威力之盛，足以让同阶修士望而生畏。
　　也不知道这厉百川到底走了什么狗屎运，竟然能得这么一门上乘秘术。
　　修行间隙，徐云帆亦是常演练神武道基。
　　随着心念转动，神武道基轰然展开，道基化作三头六臂的凶煞法相拔地而起。
　　左首抡动形似撼岳镇海锤引动星力，锤头缠绕着北斗七宿的星辉。
　　右首倒提青龙偃月刀，刀锋吞吐着凛冽寒芒。
　　正中法相则双手各持兵器，左手玄铁重剑斜指苍穹，右手丈八蛇矛电光缭绕，背后还悬浮着一柄雷火交织的方天画戟。
　　最末双臂则结出真武伏魔手印，指间流转着镇压万法，克万般邪魔的道韵。
　　最惊人的是，每当这道凶威赫赫的道基展开，峰顶灵气便如百川归海般奔涌而来，在法相周围形成狂暴的灵气漩涡。
　　重锤砸落处地脉震颤，长枪突刺时风云变色，六柄以神武道基随意演化而出神兵各自牵引着不同属性的天地元气。
　　感应到此动静，重锤砸落处地脉震颤，长枪突刺时风云变色，六柄以神武道基随意演化而出的神兵各自牵引着不同属性的天地元气。
　　感应到此动静，真武峰方圆百里内的修士无不心神震动。
　　真武峰半山腰间，毕昇，学真枯坐洞府，他猛然睁眼，浑浊双目中闪过一丝惊色：“筑基之境，竟能引动地脉共鸣？”
　　青冥仙子正在剑池洗练本命飞剑，忽觉剑锋嗡鸣，竟不受控制地朝真武峰方向微微倾斜。
　　她苍手轻按剑身，清冷面容浮现凝重：“神兵引灵，风云变色……武道极致，行玄天宝鉴的武道法相，已能牵动天地神威！”
　　她眸光炙热，徐云帆虽为道宗弟子，但一身修为在她眼中足可称为惊天动地。
　　泥老头本在土中深藏，忽觉地下戊土灵气疯狂流逝。
　　他冒头一看，便见灵气已成旋涡，似漏斗泄于真武山巅，口中忍不住呢喃：“神武道基！神武界的专属！”

第451章 十年之期
　　泥老头目光大盛，又是敬畏，又是狂热。
　　毕竟按照徐云帆的说法，真武伏魔真经修炼的人越多，形成法脉之后，其位格提升，自然能多几个筑基位子出来。
　　泥老头目光灼灼地望着真武峰顶，若他有机会铸就道基的话，他自然也想成就那神武位格。
　　毕竟徐云帆曾亲口说过，《真武伏魔真经》修炼者越多，形成的法脉气运便越盛。
　　届时不仅真武位格会水涨船高，就连筑基修士的席位也能多出几个来。
　　他浑浊的眼中闪过一丝精光，仿佛已经看到自己身披玄武星纹道袍的模样。
　　要是再敢想一下，这老迈的身躯若能借神武道基重焕生机，说不定还能在寿元将尽前搏一把金丹大道。
　　最震撼的当属麻衣老道，他本在崖边修习《坐忘经》，此刻却被迫从“坐忘无我”之境惊醒。
　　老道本是无悲无喜的面孔首次冒出一缕惊容。
　　毕竟，他还是头一次见得如此狂猛的天地之灵气被以鲸吞之势牵引。
　　众人目光隔空交汇，皆看到彼此眼中的骇然。
　　筑基真人牵动天地之力本不足为奇，但能同时引动星力、剑意、戊土、玄灵等截然不同的道韵，简直闻所未闻！
　　玄都八景，炼诸般玄妙，自然引得瞩目。
　　所幸真武峰周围百里皆是其主宰范围，又有徐云帆亲自布下，接连不断升级的隐星蔽月阵。
　　五年后的立春日，真武峰顶骤然响起一声清越长啸。
　　徐云帆周身真武法力激荡，声浪如龙吟九霄，震得方圆十里的云海翻腾倒卷。
　　那啸声中蕴含着真武伏魔的降魔道韵、万乘剑意的锋锐之气、青龙雷珠的霹雳之威，更有八景云气的玄妙变化。
　　九重云霭在这多重道韵冲击下，竟如薄纱般被层层撕裂，露出湛蓝天穹。
　　真武峰新进的弟子们骇然抬头，只见一道身影踏云直上，衣袂翻飞间，四方光华在周身流转交织。
　　有些嚣张过头了。
　　徐云帆迅速收敛气机，瞥了眼自己布下的隐星蔽月阵依旧运转无碍，顿时放下心来。
　　‘你的玄都八景炼天造化云笈入门了’
　　看着视界上属性面板提示栏上闪过的一条信息，徐云帆忍不住露出一抹笑意。
　　这玄都八景的修行之路，远比想象中更为艰难。徐云帆耗费整整五年光阴，才勉强将八景云气一一凝炼成形。
　　期间不知经历多少次云气相冲的爆裂，多少次灵力反噬的痛楚，那些在静室中反复推演云气组合的日夜，那些因细微操控失误而功亏一篑的挫败，实在不足为外人道也。
　　每一次尝试将坎水云与离火云相融，都需要他将心神分割成数百缕，如同绣娘穿针引线般精准调控每一处灵力节点。
　　稍有不慎，便是云气爆裂、洞府狼藉的下场。
　　五年间，他记不清更换过多少套道袍，修补过多少次被炸毁的炼器台。
　　最艰难时，他曾在临字态下连续推演七日七夜，将八景云气的八万六千种变化组合一一尝试。
　　待退出临字态时，七窍都渗出了血丝。但正是这般近乎偏执的苦修，才让他在无数次失败后，终于抓住了那一丝玄妙的平衡之道。
　　如此终得了入门。
　　胸中郁气一朝泄，自然让他忍不住仰天长啸。
　　他现在也有些明白为何网文中总是有人一出关就忍不住仰天长啸。
　　被憋闷这么久，一朝得悟，终于天晴气朗，自然忍不住想要大吼几声泄泄郁气。
　　时间如流水，真正质变发生在第十年深冬。
　　当徐云帆将神武道基的三首六臂法相与《真武伏魔真经》所载的龟蛇真形相叠合时，整座真武峰的灵气骤然为之一滞。
　　只见峰顶云海翻涌间，一尊前所未有的真武法相拔地而起。
　　其本相乃玄天上帝之姿，身披北斗七星纹玄甲，脚踏龟蛇盘绕的灵台，脑后悬浮着真武北斗轮盘，七颗星辰熠熠生辉。
　　而这尊法相更融合了三首六臂的凶煞之相，主首怒目圆睁，额间天眼迸射降魔金光。
　　左首闭目凝神，眉心浮现临字道纹，右首则呈悟道之态，唇齿开合间似在诵念《真武伏魔》真言。
　　六臂各持神兵，前双臂作真武伏魔印，掌心龟蛇虚影吞吐星力。
　　中左臂持玄铁重剑，剑身缠绕青龙雷纹，中右臂抡动撼岳锤，锤头北斗七宿流转，后左臂倒提方天画戟，戟尖雷火交织。
　　最惊人的是法相背后隐隐浮现的洞天虚影。
　　当法相完全显化的刹那，整座真武峰的灵气如百川归海，竟在法相周围形成肉眼可见的灵气真空！
　　“师弟这是...”
　　赶来的百岳真人瞳孔微缩。
　　第一眼便见到峰顶悬浮着一尊前所未有的法相，龟甲覆体，蛇鳞缠臂，三首分别呈现怒、静、悟三相，六臂或结印或持械，脚下踏着翻腾的八景云海。
　　“多谢师兄当年指点。”
　　收功后的徐云帆气息内敛，唯有眼底偶尔闪过的金芒显示其进境。
　　只差一步，他就能迈入筑基中期。
　　不过十五年时间，便已筑基初期即将迈入中期，这等修行速度，着实惊人。
　　面色有些复杂的百岳真人递过一枚玉简：“寒鸦关传来消息，上一任镇守使已经发告催促。”
　　徐云帆拱手笑道：“师兄放心，我既应下此事，自当履约前往。”
　　百岳真人微微颔首，眼中闪过一丝欣慰：“寒鸦关虽险，却也是机缘之地。师弟此去要小心...”
　　“多谢师兄提醒，请帮我照看真武峰，我去也。”
　　话音未落，徐云帆已掐诀而起，神武道基轰然展开。
　　只见一道玄青遁光冲天而起，在真武峰顶划出璀璨轨迹。
　　那遁光中隐约可见龟蛇盘绕之相，更有八景云气托举，速度之快，眨眼间便掠过数座山峰。
　　-----------------
　　寒鸦关位于元始宗势力边界，乃是三派交汇之处的险要关隘。
　　徐云帆在遁光中俯瞰，只见远处群山之间，一座黑石雄关巍然矗立，旁边蜿蜒而过的冥河黑水之中，依旧埋葬无数怨魂沉溺其中，永世不得超生。
　　就算是魔道中人来看了，也不得不暗自说一声魔道手段。

第452章 寒鸦关内
　　遁光临近寒鸦关隘时，城墙上骤然亮起数十道血色纹路，如蛛网般交织蔓延，刹那间钩勒出一张巨大的警示法阵。
　　阵纹猩红如血，在幽暗的夜色中荡漾着淡淡光辉，看似平静，实则暗藏杀机。
　　徐云帆目光微凝，以他如今快要步入大成的阵道初解所成的阵道修为，一眼便看穿其中玄机，这法阵并非单纯的警戒之用，而是暗藏三重变化。
　　若贸然闯入，第一重便会激发“血煞锁灵”，阵纹如活物般缠绕而上，封锁修士周身天地灵气，化作绝灵之地。
　　若强行挣脱，第二重“蚀骨阴雷”便会自阵眼迸发，万千雷芒如毒蛇噬咬，专破护体罡气。
　　而若仍能硬闯，第三重“九幽炼魂”便会启动，阵中血光化作万千厉魄，撕扯神魂，直至闯入者魂飞魄散。
　　这等凶阵，绝非寻常守关所用，倒像是专门防备某些不可言说的存在。
　　徐云帆心中暗忖，这寒鸦关的镇守使，怕是不好当。
　　机遇与凶险并存。
　　那红光映在徐云帆脸上，将他本就苍白的肤色衬得愈发森冷。
　　他早有准备，不慌不忙从怀中取出一枚青玉符令。
　　指尖轻弹，一缕真武法力注入其中，玉符顿时绽放出清濛濛的光晕。
　　守关阵法感应到镇守使信物，那些狰狞的血纹如同潮水般退去，最终在厚重的玄铁城门上敞开一道仅容一人通过的光门。
　　“这欢迎仪式倒是别致。”
　　徐云帆暗自嘀咕，抬脚踏入关内。
　　迎面袭来的阴风裹挟着刺骨寒意，饶是他这等修为也忍不住眉头微跳。
　　筑基真人早已超脱凡俗之躯，肉身历经灵气淬炼，寒暑不侵、水火难伤，便是置身熔岩火海，亦能闲庭信步。
　　可此刻袭来的阴风却诡谲异常，竟如万千细针般穿透护体灵光，直刺骨髓深处。
　　那寒意不似寻常霜雪，反倒像是从九幽黄泉深处渗出的死气，丝丝缕缕缠绕周身，连丹田内的真元都隐隐凝滞。
　　徐云帆眉头微皱，心中暗凛。
　　这阴风绝非自然形成，怕是关下那条冥河怨气所化。
　　他指尖轻掐法诀，真武法力流转周身，这才稍稍驱散寒意。
　　可即便如此，那股阴冷仍如附骨之疽，挥之不去。
　　“连筑基之体都难以抵御……难怪历任镇守使皆不愿久留。”
　　他低声自语，目光沉沉望向关下那片漆黑长河，心中愈发凝重。
　　要知道，徐云帆乃是以武入道，一身筋骨皮膜历经千锤百炼，单论体魄之强横，便是与那些专修肉身的体修相比也毫不逊色。
　　寻常阴煞邪气，莫说侵他体魄，便是靠近三尺之内，便会被他体内浑厚的真武罡气震散。
　　可如今，这股自冥河翻涌而上的阴风，竟能让他都感到丝丝寒意渗入骨髓，足见其凶险异常。
　　徐云帆目光如电，缓缓扫过关隘内驻守的修士。
　　只见这些修士大多面色青白，周身萦绕着一缕缕阴寒气息，显然常年与幽冥之气打交道。
　　其中不少人双目泛着幽绿冷光，呼吸间吐纳的不是寻常灵气，而是混杂着冥河煞气的阴寒真元。
　　他们行走时脚步无声，宛如游魂，显然已将阴属性功法修炼到极高境界。
　　靠城墙处，几名身着玄色法袍的修士正在打坐调息。
　　他们周身盘旋着森白寒气，竟在地面凝结出一层薄薄冰霜。
　　徐云帆一眼认出，这是“九幽玄冥功”修炼到小成的特征。
　　此等功法需引幽冥寒气入体，寻常修士稍有不慎便会经脉冻结而亡，能练成者无不是心狠手辣之辈。
　　最让他在意的是，这九幽玄冥功乃是九渊玄煞洞明真君麾下的修行法门。
　　按说以这些炼气期的修为，在这等阴煞之地本该寸步难行。
　　可这些弟子却个个神色如常，有的甚至手持阴魂幡，正在吸纳冥河飘散的怨气修炼。
　　其中一名瘦削少年尤为醒目，他不过炼气七层修为，却敢直接用手触碰城墙上的血煞阵纹，任由阴煞之气侵蚀手臂也面不改色。
　　“有意思...”
　　或者说不愧是魔宗弟子，这些人对别人狠，对自己更狠。
　　徐云帆暗自思量。
　　这些修士能在如此险恶环境中如鱼得水，要么是天赋异禀，要么就是被逼出了远超同阶的韧性。
　　无论是哪种情况，都说明寒鸦关的驻守力量远比表面看起来要强得多。
　　徐云帆心思翻转，嘴角忍不住微扬。
　　这寒鸦关虽阴煞冲天，又处三宗边界，时刻有被侵扰之险，却也有其妙处。
　　如今关内仅他一位筑基真人坐镇，那些炼气期的弟子们，在元始宗筑基真人眼中，不过是些会走路的耗材罢了。
　　元始宗的规矩向来森严，等级分明得近乎残酷。
　　未入练气者，连“修士”二字都配不上，不过是宗门圈养的炼材。
　　而即便踏入练气，在筑基真人面前也不过是稍大些的蝼蚁。
　　那些终日与阴煞为伍的炼气弟子们，怕是连抬头直视他的勇气都没有。
　　“倒是方便行事...”
　　他眯起眼睛，目光扫过城下那些战战兢兢的炼气修士。
　　其中有些人修的不是阴寒法门，在冥河阴气侵蚀下早已形销骨立，却还要强撑着维持阵法运转。
　　徐云帆目光扫过那些面色青白的炼气弟子。
　　这些修士，十有八九都是被元始宗那套“修行贷”给坑害的可怜虫。
　　在元始宗内，没有靠山的低阶修士想要更进一步？
　　简直痴人说梦。
　　那些高高在上的各峰执事们，早就把算盘打得噼啪响。
　　想要丹药？
　　可以，签个“灵丹贷”。
　　想学功法？
　　行啊，“秘传贷”等着你。
　　就连想租个像样的洞府修炼，都得背上“福地贷”。
　　这些炼气弟子们，哪个不是被利滚利的债务压得喘不过气？
　　徐云帆甚至能一眼看出他们各自欠的是哪峰的债，那个面色惨白的，准是借了“寒髓峰”的阴煞丹。
　　那个眼神涣散的，多半是签了“炼魂峰”的噬心契。
　　还有那几个浑身发抖的，八成是借了“血煞峰”的高利贷还不上，被送来这鬼地方抵债的。

第453章 真武峰业务低迷
　　“真是可悲。”
　　他微微摇头，心中有些纳闷，自己真武峰也开了放贷业务，怎么过来贷款的弟子寥寥无几。
　　难道是这些年招收的真武峰弟子数量有些少了？
　　回头得和师父毕渊他们说道一些，略微放开一下入峰限制也无妨，毕竟都是元魔宗人，人品道德败坏点也没什么，主要是放贷业务得起来。
　　可惜，这些弟子如果贷得太多的话，就算拼了命修炼到炼气大圆满，到头来赚的那点灵石，怕是连利息都不够还。
　　一路修行，自然是以为自己真有机会筑基。
　　殊不知在元始宗的筑基真人眼里，他们不过是会走路的灵石矿罢了。
　　望着关内那些行色匆匆的炼气弟子，徐云帆暗自摇头。
　　元始宗三十六峰，各脉传承皆有定数。
　　寒髓峰专修九幽玄冰，炼魂峰主攻噬魂秘术，血煞峰精研血炼之道。
　　每脉筑基位格，皆有定数。
　　可修道之人，谁不想更进一步，以法脉托举，助力修行。
　　如此自然会开枝散叶。
　　各峰筑基真人为了扩张自家法脉，哪个不是拼命广开山门，大肆招收弟子？
　　寒髓峰那位冰魄真人，单是座下记名弟子就有百余之众；
　　炼魂峰的黑心老怪更夸张，连杂役弟子都算上，怕是有近两千人在他门下混饭吃。
　　宗门资源就这么多。
　　灵脉福地、丹药法器、功法秘传，哪样不是僧多粥少？
　　那些长老们精得很，先把人招进来再说。
　　反正记名弟子又不占正式名额，每月发几块劣质灵石打发了事。
　　真有天赋异禀的？那就设个“真传试炼”，让弟子们往死里争。
　　至于那些资质平平的...
　　徐云帆目光扫过关墙下几个正在搬运阴煞石的炼气弟子。
　　他们手上缠着渗血的布条，却还在咬牙坚持。
　　这些人，多半是各峰淘汰下来的“弃子”，被发配到这寒鸦关来干苦力。
　　“修行路窄，独木桥险啊...”
　　他轻声感叹。
　　在这元始宗内，九成九的弟子注定要成为他人登仙路上的垫脚石。
　　能像他这样以武入道，最终筑基有成的，万中无一。
　　夜风呜咽，卷来冥河深处的哀嚎。
　　徐云帆忽然觉得，比起元始宗那些吃人不吐骨头的借贷契约，这寒鸦关的阴煞之气，倒显得温柔多了。
　　在这等只有他一位筑基真人在的地方，那么他的意志就是天意。
　　要他们生便生，要他们死……
　　也不过是往冥河里多扔几具尸体罢了。
　　他突然想起临行那位百岳师兄意味深长的话：“寒鸦关虽险，却也是个...捞油水的好地方。”
　　如今看来，此言非虚。
　　那些炼气弟子们为了活命，怕是连本命精血都愿意献上。
　　蓦地，他注意到角落里一个不起眼的老修士。
　　那人看似行将就木。
　　老修士似有所觉，抬头对徐云帆挤出一个讨好的笑容，满口牙齿竟都是漆黑的，躬身触地，不敢有丝毫移动。
　　“见过真人！”
　　徐云帆心中微动，练气后期。
　　可惜寿元将近，神魂枯败。
　　若没有大机缘，这辈子也就到头了。
　　徐云帆的目光在那老修士身上一扫而过，未作丝毫停留。
　　老修士布满皱纹的脸上却闪过一丝释然，佝偻的脊背也不着痕迹地放松了几分。
　　在这元始宗内，像他这般无根无基的外门修士，能得的最大恩惠，往往就是上位者的视而不见。那些筑基真人们若是对你起了兴趣。
　　无论是看中你身上某件法器，还是惦记你苦修多年的那口本命精元，那才真是祸事临头。
　　像这种老修士，在元始宗内浸淫太久，徐云帆要是微微点头，对方怕是几个月都睡不好觉，他也干脆懒得理会。
　　老修士浑浊的眼珠微微转动，余光瞥见几个正在冥河边采集阴煞的炼气弟子。
　　那些年轻人战战兢兢的模样，让他想起六十年前的自己。
　　当年若不是因为太过显眼，被某位筑基师叔“青眼有加”，他也不至于沦落到要靠自毁根基来躲避灾祸。
　　“不理会...便是最好的理会啊。”
　　老修士在心底喃喃自语。
　　他布满老人斑的手掌下意识摸了摸腰间那枚黯淡的储物袋。
　　里面装着这些年偷偷攒下的三十七块灵石，那是他准备用来买通守关弟子，调离寒鸦关的全部家当。
　　到时候，去凡俗娶几房，让自己血脉开枝散叶，未来未必不能出一位真人，将他从轮回中引渡，再次踏上修行路。
　　城头的阴风打着旋儿掠过，卷起几片冥河岸边的枯骨。
　　徐云帆早已转身离去，玄色法袍在风中猎猎作响。
　　老修士望着那道远去的背影，布满皱纹的脸上竟浮现出一丝难得的安详。
　　在这吃人不吐骨头的元始宗，能活到他这个岁数的外门修士都明白一个道理。
　　被筑基真人遗忘，有时候就是最大的福份。
　　徐云帆也不停留，进了寒鸦关本想先寻前任镇守使交接公务，谁知刚迈进中间那座大殿门槛，就看见一道灰影从侧门匆匆掠过。
　　那身影快得几乎拉出残影，活像身后有恶鬼索命似的。
　　徐云帆挑眉，自然能分得出对方的气息。
　　上任镇守使李巍，乃是另一位真君势力下的筑基真人。
　　“李真人留步！何事如此匆忙？”
　　徐云帆扬声唤道。
　　那人身形微顿，却未回头，只是远远抛来一句：“徐真人新官上任，寒鸦关一应事务尽在案头那枚玉简之中！本真人...呃，家中有急事，先行告退！”
　　话音未落，人已化作遁光消失在茫茫夜色里。
　　徐云帆望着那道转瞬即逝的流光，有些摸不着头脑，但看起来是似乎有些不妙。
　　莫不是给他留了一个烂摊子？
　　这位前任跑得比受惊的兔子还快，倒让他想起坊间关于寒鸦关的传闻，据说此地历任镇守使，最短的只坚持了十年就挂印求去。
　　如今这位李巍，在元始宗内也是以心性坚韧著称，饶是如此，也是硬生生挨了二十年才得真君首肯。
　　如今他来，简直火急火燎。
　　“看来这差事比想象中还棘手...”
　　他扫了眼殿内，正是寒鸦关内的值守修士，皆是神情略显紧张地看着这位新任镇守使。

第454章 入主寒鸦关
　　徐云帆踏入议事殿的瞬间，殿内十余名值守修士齐刷刷地躬身行礼。
　　他扫了眼殿内，正是寒鸦关内的值守修士，皆是神情略显紧张地看着这位新任镇守使。
　　青石地面映着惨白的月光，将众人拉长的影子扭曲地投在班驳的墙面上。
　　最前排的炼气期弟子甚至不敢直视这位筑基真人，脖颈弯得几乎要折断，身着的青色道袍的后背早已被冷汗浸透。
　　“都起来吧。”
　　徐云帆虚抬了抬手，目光扫过角落里瑟瑟发抖的年轻修士。
　　第一次直面筑基真人，尤其是在元始宗，尤其是面对这种新老权力交替，很难不死上两个人，用来彰显真人威严。
　　殿内弥漫着劣质安神香的味道，混着陈年血腥气，熏得人太阳穴突突直跳。
　　徐云帆眉头微蹙，也不说话，沉重的压迫感如同实质般在殿内蔓延。
　　筑基真人的灵压虽未刻意释放，却已让在场炼气修士如芒在背，连呼吸都变得小心翼翼。
　　角落里，一名年轻修士额头渗出细密汗珠，喉结滚动，却连吞咽都不敢发出声响。
　　他死死盯着地面，仿佛青砖上的纹路能救他一命。
　　身旁的同门更是脸色煞白，指尖无意识地掐进掌心，却浑然不觉疼痛。
　　前排的周禄额头抵着冰冷的地砖，灰白胡须微微颤抖。
　　筑基真人的沉默比任何责骂都更令人心惊，他只觉得胸口发闷，仿佛有块巨石压在心头，连心跳都变得滞涩起来。
　　殿内落针可闻，唯有劣质安神香的烟气袅袅上升，在殿外阳光照射下扭曲成诡异的形状。
　　所有人的目光都低垂着，不敢与徐云帆对视，生怕一个不慎，便成了新官上任立威的祭品。
　　空气仿佛凝固，连冥河的风声都似被隔绝在外。
　　直到徐云帆指尖轻轻敲击玉简的声音响起，众人才如蒙大赦般稍稍松了口气，可随即又绷紧了神经，等待这位新任镇守使的下一句话。
　　徐云帆自然没有理会殿内一众修士心中忐忑。
　　魔宗弟子，尤其是下位者面对上位者，谨小慎微才是生存之道。
　　有这般模样倒也不出奇，要真有一个昂首挺立，与他对视的，他定然会多看对方几眼。
　　若是有点问题，自然想要看看对方到底是哪里来的底气，说不定还有意外之喜也不一定。
　　案几上静静躺着枚泛着青光的玉简，边缘散发着几分温润，明显是刚刚烙印出来的。
　　当徐云帆看完玉简，神色莫名时，跪在最前方的灰袍老者突然膝行两步：“禀、禀真人，李镇守三日前说去巡视阵眼，结果...结果...”
　　他喉结滚动着，浑浊的眼珠不断瞥向殿外那条冥河，“回来的时候只传回这枚留影玉简...”
　　“你叫什么？”
　　徐云帆打断道，注意到老者袖口绣着三道暗纹，这是寒鸦关值守长的标记。
　　寒鸦关作为元始宗最重要的边关要塞，不仅扼守着通往三州的咽喉要道，更是魔宗势力范围内，边关最大的黑市集散地。
　　来自正道的丹药、佛门的法器、魔宗的秘药，在此处明码标价，日夜流转。
　　光是每月收取的摊位税，就抵得上寻常宗门半年的供奉。
　　其中的油水，自然不容小觑。
　　除了每年上供给元始宗的，还有不小盈余，足够他在里面吃饱喝足。
　　没错，他都被弄来寒鸦关做什么劳什子镇守使，自然需要中饱私囊，大肆捞财才能对得起自己。
　　那李巍行事倒是干脆利落，临行前在玉简中明明白白记了笔账，寒鸦关库房里的灵石、丹药、法器，竟被他卷走了七成有余。
　　如今账面上明晃晃的亏空，就像冥河上那些浮浮沉沉的断臂，任谁看了都触目惊心。
　　若他补不齐，虽不至死，但也会吃些苦头的。
　　念及至此，徐云帆心中略有阴霾。
　　这些魔宗真人，当真一个二个都是损人不利己的货色，个个都是心态扭曲的家伙。
　　“小的...小的周禄，炼气七层...”
　　老者突然重重叩首，额头撞在青砖上发出闷响，“寒鸦关现有值守修士十七人，其中炼气后期三人，中期九人...”
　　他语速越来越快，像是背诵过千百遍，“东侧箭楼阵纹破损三处，西面...”
　　“周值守。”
　　徐云帆用玉简轻敲案几，清脆的声响让老者猛然噤声，“先说说坊市。”
　　他根本不在意寒鸦关上的这些什么箭楼阵纹，也就是在炼气期打打样，这些箭楼防御在筑基层面的争斗中不过形同虚设，真正能决定寒鸦关存亡的，除了关内那座传承自元始宗的护山大阵，便只有筑基真人之间的实力高低。
　　要真是被菩禅净土和万乘剑宗两方人马打过来，徐云帆能打则打，打不过他自然会毫不犹豫将寒鸦关抛弃遁走。
　　徐云帆最关心的，自然是抽成最好的坊市。
　　他摩挲着玉简边缘，神识扫过账目上触目惊心的赤字。
　　每月朔望之夜的坊市抽成，那些来自正道丹药、魔宗秘药的交易税赋，才是填补这七成亏空的关键。
　　想要补回亏空，坊市是重中之重。
　　殿内顿时响起此起彼伏的抽气声。
　　后排有个扎着道髻的年轻修士腿一软，直接瘫坐在地上。
　　徐云帆扫了眼，自然明白，这些人有一个算一个，都是贪污的好货色。
　　不过他也不在意，下面办事的人不吃饱，又怎么会尽心尽力。
　　只要不过头，他不介意这些人捡些碎屑吃进肚。
　　周禄的喉结剧烈滚动了两下，灰白胡须随着急促的呼吸不断颤抖，面对徐云帆那冷淡的眸子，不敢有丝毫隐瞒。
　　“禀真人，坊市每日交易额约三万灵石，其中两成作为抽成...”
　　他说到关键处突然噤声，浑浊的眼珠瞥向瘫坐在地的年轻修士。
　　“继续。”
　　徐云帆用玉简轻敲案几，清脆的声响惊得那年轻修士一个哆嗦。
　　他扫了眼，那年轻修士顿时间冷汗直冒，噤若寒蝉。
　　看样子是关系户？
　　徐云帆心中随意想着。
　　“是...是...”
　　周禄额头渗出冷汗，“每月朔望之日，交易额能翻三倍有余。光是上月十五，单是佛门密宗的法器交易就抽了八百灵石...”

第455章 魔宗福地啊
　　他声音越来越低，最后几个字几乎含在嘴里，“墨掌柜那边...另有三成暗账...“
　　“每月净抽成...不下十万灵石中品...”
　　十万灵石？！
　　还是中品！
　　徐云帆暗自倒吸一口凉气，怪不得元始宗在此地耗了无数人，又是一处天然合元始宗不少法门的福地，甚至连真君都因此动手好几次也要拿下来。
　　十万中品灵石。
　　放在真君眼中，也是一项极为不错的收入。
　　怪不得会轮值，若都由一个真君来把守，其余真君自然不满，轮值自然是最佳选择。
　　“现在坊市谁在管？”
　　“是、是百欲峰的墨掌柜...”
　　周禄低眉顺眼道，“她侄女嫁给了白岳峰执事弟子的表弟...”
　　徐云帆听得眉头微扬，似不经意地扫了眼周碌。
　　周碌越发把自己的身子埋得更低。
　　这老家伙……
　　“从明日开始。”
　　徐云帆的声音让所有人混身一颤，“所有修士分三班轮值，周禄带人修补东侧阵纹。”
　　他顿了顿，淡淡道：“至于坊市...让那墨掌柜明日把收的抽成都交上来。”
　　很简单，既然那墨掌柜今日他上值没来见他，那么他就直接挑明。
　　乖乖交的话，还能看在百欲真人的面上留一条性命，不交那就万魂幡里见。
　　略微了解，并按照他的喜好略微处理了些后，就让这周禄全权负责。
　　看着这老头走出宫殿，徐云帆漠然收回目光。
　　这老家伙，心里不诚实，有诸多隐瞒，若非他以武入道，观人体入微，怕是还发现不了。
　　方才周禄说的那句话，可是有挑拨离间的嫌疑。
　　指尖在袖中悄然掐诀。
　　一缕神识如毒蛇般悄然缠上周禄佝偻的背影，筑基真人的灵压顺着因果线无声蔓延。
　　那灰袍老者刚踏出殿门，身形便微不可察地一滞。
　　浑浊的眼珠泛起一丝茫然，仿佛有层薄雾蒙在神智之上。
　　徐云帆的神识在他识海中轻轻一拨，如同拨弄琴弦，周禄原本紧绷的脊背竟渐渐松弛下来，连呼吸都变得平稳。
　　这是筑基真人神识映照之法，虽不致命，却能让人不知不觉间心智蒙蔽，逐渐走向深渊。
　　按照具体点的说法，便是陷入了杀劫之中。
　　周禄站在殿外，呆立片刻，忽然觉得新任镇守使的安排理所当然，甚至生出几分“得遇明主”的错觉。
　　他摸了摸袖中的账册，竟主动将几处暗账的位置在脑中过了一遍，准备明日一并呈上。
　　徐云帆嘴角微不可察地一勾。
　　神识收回时，他故意在因果线上留下一缕印记。
　　往后周禄每动一分贪念，每起一丝异心，都会如芒在背，最终只会愈发依赖镇守使的“恩威”。
　　殿外月光惨白，照在周禄渐行渐远的背影上，将他的影子拉得很长，扭曲如傀儡的提线。
　　收拾完，徐云帆自然要去寒鸦关城头看一看。
　　甫一登上城头，眼前的景象便让他瞳孔骤缩。
　　只见关隘之下横亘着一条宽逾百里的漆黑长河，墨汁般的河水粘稠得近乎凝固，在惨白月光下泛着诡异的油光。
　　最骇人的是河面上密密麻麻漂浮着数不清的惨白手臂，它们时而舒展如索命，时而蜷缩似挣扎，活像千万溺水者在做永无止境的扑腾。
　　当山风掠过河面时，那些手臂竟齐齐颤动，河底随之传来阵阵凄厉哀嚎。
　　那声音层层叠叠，仿佛千万冤魂在同时哭诉，听得人后颈汗毛倒竖。
　　这些多是寒鸦关历年大战后，被元始宗沉入冥河的修士亡魂。
　　数量最开始是没这么多的，可架不住寒鸦关成立时间太长，又是一处天然合元始宗的福地。
　　万年来拉去冥河沉江的修士凡人数不胜数。
　　河水蚀骨销魂，却又让他们求死不得，日复一日重复着沉浮轮回。
　　岸边几具新抛下的尸体正在缓缓下沉，腐烂的皮肉被河水侵蚀脱落，露出森森白骨。
　　而那些沉底的手臂不久后又会浮上水面，继续这场永恒的酷刑。
　　沉入这条冥河的人，可基本上是永世不得超生，想要脱离沉沦，只有引渡。
　　-----------------
　　第二天一早，当第一缕紫气刚刚越过冥河水面时，徐云帆正端坐在寒鸦关最高处的玄冥阁内。
　　此处灵机浓郁得几乎化为实质，灰黑色的灵气如活物般缠绕在他周身，活脱脱一个绝佳至阴之地。
　　他修的本就是真武伏魔真经中阴阳交换运转如意，龟盘蛇之法，这至阴之地于他而言确实是一处极佳修行地。
　　徐云帆体内运转的《真武伏魔真经》正自发吞吐着玄冥阁内的至阴灵气，龟蛇虚影在丹田处若隐若现。
　　此刻灰黑色的灵气如百川归海般涌入经脉，在脊柱处凝成盘旋的玄蛇之相。
　　这寒鸦关积攒万年的冥河阴气，恰是修炼'龟盘蛇'法相的最佳资粮，倒是让他有些意外。
　　阁外突然传来细碎的环佩声响。
　　未等通报，一名身着绛纱裙的女子已跪伏在玉阶之下。
　　她发间九鸾金步摇随着叩首的动作轻轻晃动，在青石地上投下细碎的光斑。
　　“百欲峰墨青棠，拜见镇守使真人。”
　　声音酥软得像是浸了蜜，每个字都带着恰到好处的颤音。
　　徐云帆睁开眼，心念微动，玄冥阁大门无风自开，入眼便看到阶下女子保持着五体投地的姿势，双手高举过头顶捧着的正是个描金储物袋。
　　从他这个角度，恰好能看见对方后颈处若隐若现的粉色莲花纹，
　　那是百欲峰核心弟子的标记。
　　若是没记错的话，此人应当是百欲峰真传弟子，小腹下三寸应该还有百欲吞元大法而成的魔纹。
　　“起来说话。”
　　徐云帆指尖轻勾，储物袋便凌空飞入掌心。
　　神识扫过，这月十万中品灵石分毫不差，最上层还多出三颗泛着桃色雾气的丹药。
　　他不由冷笑，百欲峰倒是把“赔罪”的规矩摸得透彻。
　　墨青棠这才敢直起身子，却仍跪着不敢起身。
　　此刻晨光斜照，终于看清她容貌。
　　远山眉下生着双微微上挑的丹凤眼，眼尾用金粉描着振翅欲飞的蝴蝶，唇色艳得像是刚饮过血，偏生嘴角天生自带三分笑意。

第456章 墨青棠的功夫
　　最妙的是那身绛纱裙，看似严实实则薄如蝉翼，随着呼吸能隐约看见锁骨下方那曼妙身躯。
　　有些意思，这百欲峰出来的弟子，一个二个都是这么诱人。
　　徐云帆神色平淡，只是极为冷淡地看着脚下匍伏的墨青棠表演。
　　“昨夜百花师叔自南疆归来...”
　　她边说边用指尖无意识地摩挲自己咽喉处的衣裳，这个动作让纱衣领口又下滑几分，“带回件要紧物件需立即呈送峰主...妾身这才...”
　　解释到一半突然噤声。
　　因为徐云帆正在把玩那三颗桃花丹，筑基真人的威压若有若无地扫过她全身。
　　这桃花丹乃是百欲峰特产，一旦服下体内阳气生发，若行双修阴阳之法必定事半功倍。
　　墨青棠呼吸顿时急促起来，脸颊泛起不正常的潮红，百欲峰功法对高阶修士的灵压本就敏感。
　　更何况是面对一位筑基真人，就算她如今是练气圆满，可不成筑基，终究有云泥之别。
　　“妾身知错。”
　　她突然改口，声音已带上情动时的湿意，“愿以《百媚图》第三卷为真人解乏...”
　　百媚图？
　　徐云帆眸光微闪，他在百欲峰自然也待过一段时日，成就筑基之后，便和百欲峰再无任何牵连，就算是之前指名道姓让他拜入百欲峰的百花真人都不曾冒头。
　　百媚图，他自然是知晓的。
　　以自身修为取悦他人，自然有无上妙处。
　　当年在百欲峰修行时，就曾见识过这门以修为作饵的秘术。
　　此功法讲究以自身精气为引，通过特殊经脉运转，能在交合时将修为渡给他人。
　　对练气期修士而言，确实是夯实根基的捷径。
　　若是练气期，这般精纯的百欲峰真传功法，确实能让他心动。
　　毕竟练气期时，每一次双修都关乎道基稳固。
　　但如今筑基已成，体内真元自成循环，这等取巧之法反倒成了鸡肋。
　　“倒是可惜了这套功法。”
　　筑基之后，阴阳调和已臻圆满，这些外道手段最多算个消遣。
　　不过消遣消遣，修行一张一弛自然是很有必要的。
　　说话间，墨青棠竟自行解开腰间鸾带。
　　那绛纱裙如流水般褪至肘间。
　　随着她运起功法，身上竟然浮现道道花纹，似活了过来，花瓣间渗出晶莹的露珠，在晨光中折射出七彩光晕。
　　徐云帆冷眼看着对方表演。
　　这墨青棠确实得了百欲峰真传，每个动作都暗合天道韵律，连发丝晃动的幅度都计算得恰到好处。
　　-----------------
　　三日夜无话。
　　徐云帆冷眼看着墨青棠浑身无力的爬出自己修行洞府，淡淡道：“今后寒鸦关每月税收不得少半点。”
　　墨青棠心中微颤，心中一酸，看样子这几日的功夫是白费了，对方心硬如铁，根本不为所动。
　　若非她精修百欲峰妙法，这几日怕是会被徐云帆给活生生整死。
　　想到此处，她浑身隐隐作痛。
　　“是，奴婢明白！”
　　尽管心中有怨，但墨青棠没有丝毫迟疑，恭敬应是。
　　无论她是哪座峰的人，既然徐云帆如今为寒鸦关镇守使，又是一位筑基真人，只要她稍微露出点抗拒意思，对方打杀她也是活该。
　　三日后。
　　徐云帆负手立于玄冥阁顶层的观星台，月朗星汇。
　　天穹之上，一道银河横贯东西，如九天倾泻的星河瀑布，亿万星辰在其中沉浮流转。
　　北斗七星高悬北方，天枢、天璇、天玑、天权四星组成的斗魁熠熠生辉，玉衡、开阳、摇光三星构成的斗柄直指真武玄冥之位。
　　徐云帆仰首望去，但见紫微垣中真武七宿分外明亮。
　　斗宿如龟蛇盘绕，牛宿似玄武昂首，女宿若玄旗招展，虚宿、危宿、室宿、壁宿依次排开，在天幕上勾勒出完整的玄武星象。
　　每一颗星辰都吞吐着肉眼可见的星辉，在夜空中织就一张璀璨的星网。
　　“真武临世，北斗注死...”
　　徐云帆不自觉地念出真经扉页的箴言。
　　此刻天象与功法产生奇妙共鸣，他脊柱大龙处的三十六处要穴同时跳动，每一处都对应着天上某颗星辰。
　　若能借此时机运转《洞天嫁接术》，以天罡清气为引，以地煞阴气为基的话，兴许能在体内初步凝聚出洞天雏形，从而牵连神武界。
　　三日前墨青棠离去时那踉跄的背影犹在眼前，十万中品灵石的月供此刻正静静躺在储物袋最底层，但与李巍卷走的七成亏空相比仍是杯水车薪。
　　想要填补，还得相当长一段时日。
　　所幸的是那位清源真君并没有明确何时上供的时间，只要补足，自然有充足的空余。
　　“龟蛇盘，北斗悬...”
　　他忽然掐诀引动体内法力，丹田处浮现的龟蛇虚影突然昂首嘶鸣。
　　自筑基初期至今已十二年，真武伏魔真经要求的以北极荡魔气和伏魔地煞接引三十六天罡地煞之气才堪堪炼化半数。
　　其中还有不少天罡地煞之气无法通过接引修行而来，只能亲自前往探寻。
　　若要突破中期，须得在脊椎大龙处开辟洞天雏形，以《洞天嫁接术》为引，将神武界根源之力接续己身。
　　此事不算难，但也不易。
　　至少现在得凝聚出一个雏形出来。
　　有洞天嫁接术，自然有极大操作空间。
　　他指尖突然凝出一缕灰黑色冥河阴气，徐云帆凝视着这丝缠绕在指节间的气息。
　　寒鸦关万年来沉淀的至阴之力，倒是意外契合真经中“玄武负天”的要义。
　　若能借冥河为地煞根基，再采九霄天罡……
　　“嗯？”
　　徐云帆神色微动，神识突然捕捉到关隘正门处的灵力波动。
　　护山大阵的反馈清晰传来，有佛光穿透冥河阴气，如滚烫的金针般刺入寒鸦关的防御体系。
　　这是他在昨日布下的一个预警机制，有阵道初解大成的基础，在这护山大阵下进行延伸出一个预警辩侦法阵自然轻而易举。
　　徐云帆瞳孔骤缩，这种带着菩提净土特有檀香味的灵力，他在三年前万乘剑宗与菩禅净土和元始宗为了悬空山福地的冲突中曾见识过。
　　最重要的是，对方渗透出来的气息。
　　堪比筑基！

第457章 真武伏龙庙中罗汉来
　　菩禅净土中的一尊罗汉进了寒鸦关。
　　徐云帆眼睛微眯，心里有些捉摸不定。
　　对方是来寒鸦关采买的，还是来找茬的。
　　直到对方进城时透露的刹那气机，让他心神微微一震。
　　真武气机！
　　对方也是修真武伏魔真经人，而且还是一名筑基修士！
　　一瞬间，徐云帆目光彻底凌厉下来。
　　当那道浑厚气机穿透护城大阵的刹那，他丹田内的龟蛇法相竟不受控制地剧烈震颤起来。
　　这是同源功法产生的先天感应！
　　“真武伏魔真经？！”
　　他指节发白地攥紧玄冥阁栏杆，青石栏板在筑基真人的巨力下无声化为齑粉。
　　那道自城门处升起的玄色光柱中，分明流转着与自己如出一辙的北斗星力。
　　更可怕的是对方气机圆融如汞，竟在真武七宿的呼应下显化出玄武真形虚影，这分明是将真经修至筑基中期的征兆！
　　但一瞬间他就放下心来，若真筑基中期，说明对方体内已铸得洞天，可神武界根源完善，对方就算形成洞天雏形，和他相比也强不了多少。
　　这是道争！
　　徐云帆齿缝间渗出森然寒气。
　　此太华灵墟界中的天道法则，同源功法修士若境界相仿，必成大道之争。
　　“好个菩提净土……”
　　徐云帆突然冷笑。
　　真武伏龙庙的秃驴早不来晚不来，偏偏在他准备接引界根时现身。
　　这哪是什么巧合？
　　分明是感应到神武界根源即将现世，特意来截胡的！
　　当徐云帆闪身出现在城门楼时，守关修士已瘫倒大半。
　　青石地面上蜿蜒着淡金色的梵文，每一笔都似活物般蠕动，将冥河阴气寸寸蚕食。
　　那些阴森黑雾甫一接触梵文，便如雪遇骄阳，在佛门真言流转间被渡化成点点金芒。
　　纯净的佛力自经文升腾而起，在半空中结成朵朵金莲，莲心处不断喷涌出带着檀香味的甘露，将整片城楼映照得恍若佛国净土。
　　而站在梵文中央的僧人，正用降魔杵轻轻点地。
　　“世尊在上，菩提在世。”
　　僧人口中低诵佛偈，足有一丈高的魁伟身躯如山岳般矗立，赭黄色袈裟被虬结的筋肉撑得紧绷。
　　裸露的右臂上蟠踞着青铜色龙形刺青，随着肌肉起伏如同活物般游动。
　　他脖颈粗如梁柱，锁骨处深陷的凹槽能容下一只拳头，袈裟下摆露出的小腿筋肉如老树盘根，每踏出一步都在青石地面上留下寸许深的裂痕。
　　“伏龙罗汉？”
　　徐云帆眯起眼睛，目光如电，瞬间看破对方根脚。
　　真武伏龙庙住持，当初以真武伏魔真经成就筑基，开真武峰延展法脉之后，他自然心有所感还有一人修真武伏魔真经筑基。
　　这僧人是真武伏龙庙住持，三十年前以《真武伏魔真经》筑基的伏龙罗汉。
　　当年此人开真武峰一脉时，天地交感，徐云帆便心生感应，知晓世间早就有一位同源修士。
　　此事他自然上心，收集了相关信息。
　　据说曾以肉身硬接万乘剑宗长老三记太白剑气而不退半步。
　　僧人忽然抬头。
　　那张布满风霜的脸上，眼眉却依旧低垂，神态祥和宁静，带着和身躯不仿的反差。
　　他蓦地叹息一声，摇头道：“徐施主可知，我为了修行真武伏魔真经受了多少苦，吃了多少艰辛，如今却让元魔宗再出了一名神武真人。”
　　伏龙罗汉双手合十，低眉垂目道：“徐施主修真武伏魔真经，自然与菩禅净土有缘，合该入我真武伏龙庙中成护法罗汉。”
　　徐云帆闻言冷笑：“你们菩禅净土的人说话总是这般冠冕堂皇。三年前悬空山一战，你们那位明心罗汉也是这般说辞，最后不还是被元始宗打得金身破碎？”
　　罗汉面上慈悲之色不改：“施主此言差矣。真武之道，讲究阴阳调和，刚柔并济。元魔宗行事偏激，与真武真意背道而驰。施主若入我佛门...”
　　若是将徐云帆渡化入了佛门，他自然不再忧虑此道还有先行者，以菩禅净土灌顶之法，还能攫取徐云帆一身道行，说不定到时候都不用入神武界，直接就能在太华灵墟界牵引神武界根源，迈入筑基后期。
　　思量至此的伏龙罗汉心中忍不住暗叹一声，他如今三世轮转，如今总算是看到点希望了。
　　“你倒是打得好算盘！”
　　徐云帆冷笑一声，打断对方话语。
　　“真当本真人不知？这太华灵墟界的天道法则，同源功法修士必成大道之争。筑基也就罢了，想要练得金丹，攫取先天金性，可是还差些意思。”
　　伏龙罗汉终于抬起眼帘，那双看似祥和的眸子里闪过一丝精芒：“施主既知此理，更该明白此道只能一人独行。老衲成就罗汉已有三十载，洞天雏形已成，你一初入筑基，怕是...”
　　“哈哈哈！“
　　徐云帆突然大笑，笑声中带着几分讥诮，“好一个洞天雏形！若真如你所言，为何三十年来始终无法突破？神武界根源在我元始圣宗掌控之下，你这辈子都无望完善洞天！”
　　这句话仿佛一柄利剑，直刺伏龙罗汉心口。
　　事实也确实如此。
　　否则伏龙罗汉三世轮转，依旧不得寸进。
　　他那古井无波的面容终于出现一丝裂痕，脖颈处的龙形刺青突然剧烈游动起来。
　　“你...”罗汉的声音不再平稳，“元始宗把控神武界又如何？老衲自有...”
　　“自有什么？”
　　徐云帆步步紧逼，“你们菩提净土连个像样的洞天福地都没有，拿什么与元始宗争？就凭你这半吊子的真武伏魔真经？”
　　伏龙罗汉的呼吸明显急促起来，袈裟下的肌肉不住颤动。
　　城楼上的金莲梵文开始明灭不定，显示出他心境已乱。
　　“施主莫要执迷不悟！”
　　罗汉突然提高声调，右臂上的龙纹完全活了过来，在皮肤下游走咆哮，“老衲今日来此，就是要断了你这魔道根基！”
　　徐云帆见状反而放松下来，负手而立：“终于不装了吗？你们这些秃驴，表面慈悲为怀，背地里比谁都狠。可惜啊...”
　　他故意拖长音调，“你连李巍那老狐狸都不如，至少他还知道卷了灵石就跑。”

第458章 三世轮回就这
　　伏龙罗汉怒意勃发，脖颈青筋暴起如虬龙盘绕，周身佛光剧烈震荡。
　　就在金刚怒目之相将成未成之际，却见他突然阖目低诵佛号，沸腾的气机竟如退潮般平息。
　　这般收放自如的修为，让徐云帆瞳孔微缩，方才那几乎冲破城楼的暴虐气息，此刻竟似从未存在过。
　　徐云帆手指微动，指间泛起幽蓝色的阵纹流光，正要勾连寒鸦关地脉深处的护山大阵核心。
　　突然脸色微变，那伏龙罗汉看似随意的站位，右足恰好踏在一个阵法启动的节点，那比蒲扇还要大几分的左掌虚按的方位正是能量牵联节点。
　　这秃驴竟将寒鸦关中元始宗布置下的护山大阵的阵眼走向摸得如此透彻，生生截断了阵势流转的关窍。
　　徐云帆眼睛微眯，这寒鸦关，怕是被菩禅净土给渗透成筛子了，就连关键的护山大阵都给摸透了。
　　“阿弥陀佛。”
　　伏龙罗汉双手合十，脑后突然浮现七重佛光轮转，每轮佛光中都有玄武虚影沉浮，“徐施主何必徒劳？'玄冥七煞阵'以寒鸦关千年阴煞为基，暗合阴煞杀伐之机。老衲百十年前参悟真武玄机时，曾见元魔宗真人留下的《地煞纂要》中提及此阵....”
　　见过元魔宗真人……
　　徐云帆脸上露出一丝冷意，怕是被人做局，拉出去围杀了才是。
　　话音未落，徐云帆突然并指如剑划过胸前。
　　阵道初解大成的造诣在此刻展露无遗，他指尖带起的灵力竟在空中划出玄奥轨迹，硬生生将原本被阻断的阵纹重新续接。
　　地脉深处传来闷雷般的轰鸣，整座寒鸦关的城墙突然亮起密密麻麻的暗金色符咒。
　　什么鬼？！
　　这徐云帆不是前些时日才接手寒鸦关吗，怎么这么快就摸透了这护山法阵的脉络，甚至能做出进一步调控改进。
　　对方还精研法阵一道！
　　伏龙罗汉面色骤变。
　　他足下青砖突然化作流沙，七十二道锁链自地底暴起，链节上刻满元始宗秘传的“阴煞箓文”。
　　更骇人的是，整片天穹突然如镜面般扭曲龟裂，原本月朗星稀的天空迅速被层层黑云遮掩，一时间穹天竟被染成墨色。
　　寒鸦关周遭的冥河剧烈翻腾，万千惨白手臂疯狂搅动间，七道裹挟着滔天阴煞的剑气自河底冲天而起，宛如七条孽龙破渊而出。
　　“大轮明王遁！”
　　罗汉暴喝声中，浑身筋肉如吹气般膨胀。
　　那件赭黄袈裟瞬间炸裂，露出布满龙鳞纹路的古铜色身躯。
　　右臂刺青化作实体青龙缠绕臂膀，龙首咬住降魔杵往地面重重一砸，轰然巨响中，杵尖迸发的金色波纹竟将空间震出蛛网般的裂痕。
　　徐云帆神情略微讶异。
　　只见伏龙罗汉浑身毛孔都在渗血，却在血珠飞溅的刹那化作万千血色梵文。
　　那些梵文如活物般钻入虚空，连带罗汉本体也化作一道血虹，在阴煞剑气合围前的刹那遁出关外。
　　“想走？”
　　城头上的徐云帆冷笑，反手自虚空抽出一柄玄黑长剑。
　　剑身浮现刹那，真武荡魔剑气如墨龙出渊般席卷四方。
　　整条冥河顿时沸腾如煮，粘稠的河面剧烈翻涌，掀起十余丈高的黑色巨浪。
　　更骇人的是浪涛中浮现出无数扭曲面容，那些被冥河禁锢万年的冤魂竟争先恐后地扑向剑气。
　　它们撕扯着彼此腐烂的躯体，在河面上形成层层叠叠的惨白人墙，被剑气绞碎时发出的尖啸声震得两岸山岩簌簌剥落。
　　前赴后继的亡魂将冥河挤压得愈发狂暴，浊浪拍击岸边的声响如同万千闷雷滚动，连寒鸦关城墙都在这癫狂的自我毁灭中微微震颤。
　　这些坠入冥河的亡魂永世不得超生，自然想要借此求得超脱轮回。
　　徐云帆冷眼扫过冥河中翻涌的亡魂，指间突然掐出一道法诀。
　　寒鸦关城墙上的暗金符咒应声大亮，七道阴煞锁链自阵眼呼啸而出，如巨蟒般绞入沸腾的冥河。
　　那些挣扎的惨白手臂顿时发出凄厉哀嚎，被锁链上流转的箓文硬生生压回河底。浊浪平息时，河面竟凝结出层冰晶般的黑色煞气，将万千亡魂重新封入永恒的沉沦。
　　此时伏龙罗汉在三百丈外显出身形，右臂青龙刺青已黯淡无光。
　　当他看清徐云帆手中长剑时，浑浊的瞳孔剧烈收缩，脖颈龙纹不受控制地扭曲起来。
　　三十年前他筑基褚橙时，曾感应到太华灵墟界某处有真武剑出世，苦寻三年无果后只得用降魔杵替代。
　　此刻亲眼得见，竟发现剑身道纹与自身功法完美契合，仿佛本该属于他一般。
　　“真武剑？！”
　　伏龙罗汉面色复杂至极，当初他为了寻这柄与真武伏魔真经配套的法宝几乎可以称得上上穷碧落下黄泉。
　　“没想到竟然是落在了元魔宗内……”
　　思量至此，他心中也禁不住生出一抹悲叹。
　　“时也，命也，莫非我真不能以此成道？”
　　这念头方起，伏龙罗汉忽觉灵台一清。
　　三世轮回的执念如冰雪消融，脖颈处躁动的龙纹竟渐渐平息。
　　他低头看着掌心渗出的金红色佛血，忽地放声大笑：“善哉！此子非是劫数，实乃老衲的机缘！”
　　袈裟残片无风自动，周身佛光由金转玄。
　　三十年来始终差一线的真武玄功，此刻竟在生死压迫下自行运转圆满。
　　丹田处残缺的龟蛇虚影突然凝实，与徐云帆手中的真武剑产生奇妙共鸣。
　　感应到手中真武剑异动的徐云帆眉头微挑，真武法力灌注下，真武剑顿时平静下来。
　　见此，徐云帆心中暗道。
　　看来回去后还得以心神祭练蕴养一番，方可挥使如臂。
　　“原来如此...”
　　罗汉神情平和，古铜色的身躯浮现出与徐云帆如出一辙的北斗星纹，“《真武伏魔真经》要义本就在'伏魔'二字。老衲苦修三世，今日方知所伏之魔，竟是心中执念。”
　　他猛地撕开残破僧衣，露出胸膛处缓缓成型的玄武刺青。
　　菩提净土的“卍”字佛印正在龟蛇缠绕间寸寸崩裂。
　　破而后立！
　　徐云帆心中惊讶，这菩禅净土于心洗涤一道确实有独到之处，竟然能生出这般变化。

第459章 不死不休
　　他心中微动。
　　“大师若肯叛出菩提净土。”
　　徐云帆剑尖轻挑，心念微动间，以镇守使的法牌操纵玄冥七煞阵，借此吸取冥河阴气自动凝聚成漆黑莲台在他脚下汇聚。
　　更以龟蛇相盘之法划转阴阳，引至阴成至阴，不断澎湃自身法力，以此可有源源不断之势。
　　“元始宗有三十六洞天可洗去佛门印记。以你真武伏魔真经的修为，入神武界攫取先天金性不过等闲。”
　　说到这里，徐云帆脸上露出一丝笑意：“以神武界这般大界位格，说不定能孕育出两个金丹道果。”
　　伏龙罗汉面上肌肉抽搐。
　　他何尝不知这是最佳选择？
　　三世轮回前他就该是元始宗弟子。
　　可当初为求速成，借了菩提净土的“往生池”洗炼魂魄，如今识海深处早已烙下“卍”字佛印。
　　即便此刻叛逃，只要神魂不灭，转世后仍会被接引回净土。
　　这几辈子是有了。
　　根本没可能脱离菩禅净土。
　　虽然他所修的是真武伏魔真经，可练就的却是净土佛法，是妙谛菩萨麾下罗汉。
　　这犹豫的刹那，徐云帆的剑已斩出。
　　没有炫目的剑光，只有一道似慢实快的玄色细线划过夜空。
　　剑锋所过之处，长空留下久久不散的北极荡魔剑气，仿佛天幕被割开一道伤口。
　　最诡异的是冥河随之掀起巨浪，无数惨白手臂竟组成遮天巨掌，配合剑势向罗汉拍下。
　　剑阵相合，只有阵道初解大成之后，徐云帆才敢如此运用法阵。
　　要是换做其他阵道修行者，怕是一个不慎就得反噬。
　　“玄武吞天式！”
　　伏龙罗汉狂吼着将降魔杵横在胸前。
　　杵身瞬间浮现龟蛇虚影，却是残缺不全，没有真武剑配合，这招威力十不存三。
　　漆黑剑芒与佛杵相撞的瞬间，杵头镶嵌的七颗舍利子同时炸裂，爆开的金光中隐约可见一尊罗汉金身虚影哀嚎着破碎。
　　徐云帆剑势不停，第二剑已接踵而至。
　　这次剑锋引动北斗星力，七道星光如锁链缠绕剑身。
　　伏龙罗汉咬牙喷出本命精血，血雾中浮现座微型莲台，正是妙谛菩萨座下的“十二品金莲”投影。
　　剑莲相撞产生恐怖的灵力乱流，方圆百丈内的冥河水面瞬间下陷三丈，露出河底堆积如山的森森白骨。
　　徐云帆口中‘啧’了一声，一副还以为你有多厉害的模样。
　　“你这真武伏魔真经，徒有其表。”
　　伏龙罗汉面色阴鸷如铁，古铜色的面皮上青筋暴起，再无方才罗汉相。
　　他分明感受到徐云帆体内流转的真武法力精纯至极，每一缕都暗合北斗星力，远比自身苦修三十载的佛道混杂之气更为纯粹。
　　更令他心惊的是对方手中那柄真武剑，每一式剑招都精准契合真经要义。
　　龟盘蛇缠间暗藏天罡变化，北斗七式里隐现地煞玄机。
　　这分明已将《真武伏魔真经》参悟到了“得其神髓”的境界。
　　就像是天生适合修行真武伏魔真经，是真个的真武转世！
　　“第三剑，送你往生！”
　　徐云帆突然踏出玄奥步法，身形与真武剑合二为一。
　　人剑过处，空中浮现完整的玄武星象，龟首蛇尾恰好构成阴阳太极。
　　伏龙罗汉瞳孔骤缩，惊觉这一剑竟引动周天星斗。
　　但见七道北斗星光如天柱垂落，与剑气交织成密不透风的玄色天罗。
　　更可怕的是足下冥河突然凝固，万千惨白手臂结成锁链缠住双足。
　　天上地下，竟无半分腾挪余地！
　　千钧一发之际，罗汉突然扯断颈间佛珠。
　　一百零八颗菩提子四散飞射，每颗都化作迷你罗汉结印。
　　这些分身同时诵念《往生咒》，产生的共鸣竟暂时冲开了禁锢。
　　伏龙罗汉趁机捏碎怀中玉符，一道金光自九天垂落，将他周身笼罩。
　　“想用佛门接引金光？”
　　徐云帆冷笑变招，真武剑突然脱手飞出。
　　剑身在空中一分为七，分别钉住天枢到摇光七个方位。
　　那接引金光顿时扭曲，竟被真武剑气生生搅碎大半。
　　残余金光裹着伏龙罗汉冲天而起时，第七道剑光已穿透其胸膛，带出一串金红色的罗汉血。
　　城下传来金铁交鸣般的坠地声，伏龙罗汉重重砸在冥河岸边的尸骨堆中，溅起丈许高的惨白碎骨。
　　那具本该支离破碎的金刚之躯却诡异地扭曲着站起，胸口碗口大的贯穿伤竟以肉眼可见的速度愈合。
　　罗汉仰头发出一声不似人声的嘶吼，脖颈龙纹突然脱离皮肤，在半空化作三丈血龙。
　　这孽畜张口吞下主人残躯，随即裹着漫天血雾冲天而起，在晨光中拖出刺目的金虹，转瞬便消失在天际尽头。
　　徐云帆却没有追击，只是若有所思地望着东方泛白的天际。
　　这伏龙罗汉，绝对不可能如此孱弱，虽然看起来受伤颇重，但实则未伤及本源。
　　这一幕，太过做作了。
　　徐云帆微微摇头。
　　身在元始宗久了，很多事情一眼就能看透本质。
　　若猜的没错，对方定然是叫上了三五帮手，就等着自己出去开始群殴自己。
　　冥河上的薄雾渐渐散去，那些惨白手臂也重新沉入河底。
　　徐云帆转身时，指尖悄然掐诀，一缕神识顺着真武剑残留的气息追索而去。
　　既然对方送上门来，这场关于神武界源力的博弈，才刚刚开始。
　　道途之争，徐云帆自然不会让步分毫。
　　只有杀了对方，他心头才算是安定。
　　-----------------
　　伏龙罗汉化作的金虹掠过百里冥河，在一处荒芜山崖前骤然坠落。
　　早已等候在此的两道身影立即迎上前来。
　　“伏龙师兄！”
　　身着赤红袈裟的怒目罗汉声如洪钟，手中金刚杵嗡嗡震颤，“那元魔宗的贼子可曾追来？”
　　另一位白眉垂肩的老僧轻抚怀中玉净瓶，瓶身“慈航”二字泛着莹润光泽。
　　“老衲与嗔目师弟在此布下金刚伏魔圈多时，就等那徐云帆自投罗网。”
　　伏龙罗汉胸前伤口仍在渗出金血，闻言有些惋惜，叹道：“慈航、嗔目二位师弟不必再等。那徐云帆狡猾如狐，根本未出寒鸦关半步。”
　　“什么？”

第460章 黑手
　　嗔目罗汉额间青筋暴起，金刚杵重重砸入地面，“这魔头竟如此怯战！”
　　伏龙罗汉听得眉头微抖，却不多说什么。
　　若元魔宗当真如嗔目罗汉所言尽是些怯战之徒，北洲大地又怎会被他们经营得固若金汤？
　　这些年来，元魔宗步步为营，不仅将北洲牢牢掌控在手，更是将此地打造得如同铁桶一般，上一次天地大劫，万乘剑宗和菩禅净土联手都难以撼动分毫。
　　嗔目罗汉这番气话，反倒印证了元魔宗弟子绝非畏战之辈。
　　徐云帆此人更是元魔宗中的异数。
　　据这些时日收集的情报显示，此人不仅心思缜密、狡诈多端，更难得的是深谙韬光养晦之道。
　　他能在百欲峰蛰伏多年，静待时机，又能审时度势，在关键时刻展露锋铓。
　　如今被派来镇守寒鸦关，正是看中了他这份远超常人的耐心与定力。
　　而且那瞬息改动玄冥七煞阵的阵道造诣让伏龙罗汉极为忌惮，这家伙不但真武伏魔真经修得深入三昧，就连阵道都有如此造诣。
　　自然让他觉得极为棘手。
　　慈航罗汉白眉微蹙：“看来元魔宗派他来镇守寒鸦关，果真是看中其奸猾本性。”
　　伏龙罗汉盘坐调息，脖颈龙纹忽明忽暗：“此人阵道造诣远超预期，竟能瞬息改动玄冥七煞阵。“
　　他眼中闪过一丝忌惮，“更棘手的是那柄真武剑...”
　　“师兄勿忧。”
　　嗔目罗汉突然狞笑，“他既被派来边关，总归是要出关的。届时我们三罗汉联手...”
　　慈航罗汉叹息着合十：“阿弥陀佛，魔道气运竟又添此獠，天下太平之日，又怕是往后推延了。”
　　三人身影渐渐隐入山雾，唯有伏龙罗汉最后的低语在风中飘散：“真武剑既现世...这场道争，终究要做过一场...”
　　-----------------
　　“真人，您真不去看看？”
　　听着周禄的恭敬询问，徐云帆眼皮不抬，淡然道：“你们自去便是。”
　　周禄见徐云帆神色淡漠，心中暗急，却不敢表露，只得赔笑道：“真人，那天丹老人的药园虽荒废多年，但毕竟是一位筑基真人遗留，说不准还藏有珍稀灵药，甚至丹道传承。若您肯亲自走一趟，我等也能沾些光……”
　　徐云帆眼皮微抬，似笑非笑地扫了他一眼，淡淡道：“哦？你倒是消息灵通。”
　　他倒也不意外，这周禄在寒鸦关待了数十个年头，周围地势应当是被他们给探得一干二净。
　　至于那所谓的天丹老人。
　　讲真的，依照元始宗那些筑基真人的性子，北洲境内虽然除了元始宗外，还有不少麾下势力的宗门存在，但有这么一处真人洞府，绝对会有筑基真修前去打秋风。
　　哪里轮得到他。
　　周禄心头一凛，连忙低头道：“不敢瞒真人，此事是前几日从几个散修口中探得，他们曾在药园外围发现禁制波动，只是不敢深入。我等思来想去，若无筑基真人坐镇，贸然前去，怕是凶多吉少……”
　　徐云帆指尖轻叩桌面，心中冷笑。
　　“天丹老人的药园？呵，倒是巧得很。”
　　他修习阵道与炼器之道多年，自然知晓丹道传承的价值。
　　若有属性面板相助，丹道一途未必不能速成。
　　但伏龙罗汉此刻就在寒鸦关外虎视眈眈，若他贸然离关，必遭截杀。
　　“周禄这老头，向来谨慎，怎会突然提及此事？”
　　徐云帆眸光微冷，心中已有猜测。
　　“怕是有人暗中撩拨因果，牵引了对方心智，想引我出关。”
　　他虽未明说，但以周禄的修为和地位，绝无可能主动提议探索筑基修士的遗迹。
　　除非……
　　背后另有筑基真人布局，甚至可能是元魔宗内部有人想借刀杀人。
　　“借刀杀人？还是试探？”
　　他眸光渐冷。
　　元魔宗内部并非铁板一块，宗门高层派系林立，而他因真武剑现世，早已成为众矢之的。
　　如今伏龙罗汉突然堵门，时机如此巧合，必是有人泄露行踪。
　　“看来，不止佛门在盯着我……”
　　自他展露道基以来，宗内觊觎神武道基者不在少数。
　　真君且不说，自然对此没有看中，但那些前途无望的筑基真人可就有了算计，毕竟这是神武界中一空的金性。
　　自然会有不少人闻着味过来。
　　虽忌惮元魔宗规矩不敢明抢，但暗中布局引他出关，再借佛门之手除之。
　　这等算计，倒是符合元魔宗那些畜牲的作风。
　　这些都是基操。
　　“想让我当替死鬼？”
　　若在平日，区区筑基药园或许值得一探，但眼下伏龙罗汉冒头，虎视眈眈，贸然离关无异自投罗网。
　　周禄见徐云帆沉默不语，试探道：“真人若不愿亲自前往，不如赐下几道护身符箓，我等自行探索，所得之物，七成归您……”
　　徐云帆嗤笑一声：“你倒是会打算盘。”
　　周禄讪讪一笑，不敢接话。
　　徐云帆指尖一顿，语气淡漠：“此事不必再提。寒鸦关外局势未明，本座不会轻易离关。至于那天丹药园……”
　　他眸光幽深，“若真有机缘，待日后局势稳定，再探不迟。”
　　周禄心中失望，却不敢多言，只得恭敬道：“是，真人英明。”
　　待周禄退下后，徐云帆眼中寒意更甚。
　　并没有出手将周禄灵台清明，只是淡淡地看着对方离去的背影，消失在他视线之中。
　　“果然有人坐不住了……”
　　他心中冷笑。
　　“想引我出关？呵，倒要看看是谁在背后拨弄因果。”
　　周禄刚踏出徐云帆的洞府，忽觉灵台一阵恍惚，脚步不由自主地踉跄了一下。
　　他下意识扶住石壁，额头渗出细密冷汗，脑海中蓦然浮现方才自己那番近乎冒失的言行。
　　“我怎会如此莽撞？”
　　他心脏狂跳，后知后觉地意识到异常。
　　作为在寒鸦关摸爬滚打数十年的老修，他向来最懂审时度势。
　　天丹药园虽诱人，但以他谨慎性子，以他如今的地位和修为，本该先派人探明虚实，再徐徐图之。
　　可方才竟鬼使神差般直接怂恿筑基真人涉险，甚至提出“七成收益”这等僭越条件……
　　“不对！”

第461章 我就缩着
　　周禄猛然攥紧拳头，指甲深深掐入掌心。
　　神识内视时，果然发现泥丸宫中残留着一缕极淡的异种神念，如蛛丝般缠绕在贪欲之念上，此刻正随着他清醒而缓缓消散。
　　“有人以惑心之术撩拨我心智！”
　　他混身发冷，想起传闻中筑基真人的手段。
　　无需直接操控，只需撩动因果，神识波动，就可悄然引动对方心底贪念，便能让人自投罗网。
　　方才定是有人借他之口布局，欲诱徐云帆出关！
　　“险些成了弃子……”
　　周禄颤抖着摸出传讯符，本想立即向徐云帆告罪，却见符纸无风自燃。
　　灰烬中隐约浮现一道陌生符印，吓得他连忙甩手。
　　这分明是警告，若敢多嘴，下一个被“撩拨因果”的恐怕就不止是贪念了。
　　徐云帆绝对知晓此事，但却没有任何表示。
　　周禄浑身冷汗涔涔，后背的衣衫早已被浸透，黏腻地贴在皮肤上。
　　他颤抖着擦拭额头的汗水，却发现手掌同样湿滑得几乎握不住。
　　“完了......”
　　他双腿发软，几乎站立不住，只能死死扶着冰冷的石壁，身为魔宗弟子，自然知晓筑基真人的狠辣手段。
　　不成筑基，终究只是随手可用的耗材。
　　脑海中不断回放着徐云帆那抹莫名眼神，那分明是早已看穿一切的目光！
　　“我竟成了诱饵......”
　　周禄面色惨白，嘴唇不受控制地哆嗦着。
　　他太清楚元始宗的规矩了，像他这样的小角色，一旦卷入筑基真人的博弈，最好的结局也不过是死得痛快些。
　　“徐真人这是要借我引出幕后之人......”
　　他喉头发紧，仿佛已经看到自己被两方势力撕碎的惨状。
　　一边是能悄无声息，拨动因果的的神秘筑基，一边是深不可测的徐云帆......
　　“横竖都是死......”
　　周禄绝望地闭上眼，突然很想放声大笑。
　　他苦心经营数十年，好不容易在寒鸦关站稳脚跟，如今却要沦为高阶修士博弈的牺牲品。
　　“早知如此......”
　　他死死咬住嘴唇，直到尝到血腥味才惊醒。
　　现在不是后悔的时候，必须想办法自救。
　　可环顾四周，寒鸦关的夜色依旧深沉，却让他感到前所未有的窒息。
　　“该如何是好……”
　　周禄喃喃自语，神情恍惚离去。
　　-----------------
　　“徐云帆不上钩。”
　　与此同时，寒鸦关外某处隐秘山崖上，一道身影负手而立，眸光冰冷，看着寒鸦关内连绵建筑。
　　“倒是谨慎……可惜，你躲得了一时，躲不了一世。”
　　他抬起手掌，五指微张，指尖灵光流转，在方寸之间勾勒出道道玄奥轨迹，神识映照，竟然有无数因果交织其间。
　　然而推演刚起，他面色骤变。
　　指尖灵光突然紊乱，仿佛触及某种无形屏障，所有天机轨迹尽数扭曲。
　　“天机蒙蔽？！”
　　他瞳孔微缩，不信邪地再运法力。
　　可任凭他如何催动推演之术，关于徐云帆的一切都如同雾里看花，始终模糊不清。
　　“天机被遮掩了......”
　　他冷哼一声，眼中寒芒闪烁。
　　能蒙蔽筑基真人推演的手段，不外乎三种可能。
　　其一，身怀天机至宝，这类宝物往往蕴含天地法则，能自然扰乱天机推演。
　　其二，得真君亲自出手遮掩，真君练就金丹，证得果位，随手施为便可颠倒阴阳。
　　其三，修有稀罕的遮掩天机之法，这类法门在神武界中极为罕见，非大机缘不可得。
　　“看来......”
　　他目光阴沉地望向寒鸦关方向。
　　“此子要么身怀异宝，要么就是修成了某种遮掩天机的秘法。”
　　无论是哪种可能，都意味着徐云帆的底蕴远超表面所见。
　　至于真君亲自下场，那便破坏了规矩。
　　-----------------
　　徐云帆静坐于洞府之中，指尖轻抚真武剑锋，剑身寒芒流转间映照出他冷峻的面容。
　　“畜牲啊.....”
　　我招谁惹谁了，怎么谁见了都要上来踩一脚。
　　他眸光微沉，心中思绪翻涌。
　　周禄今日反常之举，绝非偶然。
　　他想起近日来诸多异常，寒鸦关外伏龙罗汉的突然现身，关内某些修士的诡异行踪，以及那些若有若无的窥探目光......
　　种种迹象表明，元魔宗内部暗流涌动，而他因神武道基之事，恐怕已经彻底流传开来。
　　甚至不单单是菩禅净土，怕是万乘剑宗都会有人心动。
　　一个空位，打破头皮都愿意过来。
　　“想借佛门之手除掉我？渔翁得利？”
　　徐云帆嘴角泛起一丝冷意。
　　那些觊觎神武道基的同门，怕是早已按捺不住。
　　毕竟在这神武界中，能触及金性的机缘少之又少，而他展露的道基，对那些前途无望的筑基真人而言，无异于一场造化。
　　“可惜......”
　　徐云帆瞥了眼属性面板上真武伏魔真经的修为进度。
　　夜色渐深，寒鸦关外风声呜咽。
　　徐云帆闭目凝神，周身气息渐渐与真武剑融为一体。
　　“伏龙罗汉......“
　　他心中默念这个名字，眼中寒芒一闪而逝。既然对方敢来堵门，那便要做好陨落的准备。
　　“这场道争，终究要做过一场……”
　　他不再多想，心神沉入调息之中。
　　洞府内，唯有真武剑的寒光在黑暗中明灭不定，静静蛰伏......
　　寒鸦关内，十年光阴如指间流沙，悄然流逝。
　　徐云帆始终未曾踏出洞府半步，终日与真武剑为伴。
　　寒鸦关内终年不散的阴煞之气，在他精心布置的聚阴阵中化作精纯灵力，源源不断地滋养着他的修为。
　　“熟练度又增长了......”
　　他凝视着属性面板上跳动的数字，嘴角泛起一丝满意的弧度。
　　这十年来，他不仅将真武伏魔真经推演至更深境界，阵道造诣更是突飞猛进，玄都八景炼天造化云笈更是在寒鸦关内坊市的资源堆积下，属性面板辅佐间，达成了小成境地。
　　“还差一道天罡地煞，便能迈入筑基中期......”
　　感受着体内愈发浑厚的法力，徐云帆眸光微闪。
　　要突破筑基中期，必须采集天地间至纯的天罡地煞之气。
　　而在这北洲境内，唯有一些奇地，才可能寻得纯净罡煞，一旦练得天罡地煞之气，自然能再得一道神通，届时以两大神通，加上武道天眼神通的体量，迈入筑基中期自然是水到渠成。

第462章 炼宝
　　“想我出关......”
　　他神识扫过关外群山，虽无法确定那老秃驴是否仍在守候，但以佛门修士的执着性子，十年光阴对筑基真修而言不过弹指一瞬。
　　“冒然出关，无异自投罗网。”
　　徐云帆眸光微冷。
　　太清楚这些秃驴的作风，看似慈悲为怀，实则锲而不舍。
　　若他此刻踏出寒鸦关半步，恐怕立时便会陷入伏击。
　　“说不定前脚刚迈出关隘......”
　　他眼前仿佛已经看到漫天佛光笼罩，金刚杵、降魔杵等佛门法器破空而来的场景。
　　那些秃驴怕是早已布下天罗地网，就等他自投罗网。
　　“不能冒险......”
　　徐云帆收回神识，指节轻叩桌面，心中有了决断。
　　修行之路漫长，没必要为一时之急而置自身于险境。
　　毕竟他寿元尚足，大可静待时机。
　　反观那伏龙罗汉，根据所得消息，对方绝对显示已成名近三百载，想必寿元将尽。与其冒险出关，不如借此时机潜心炼器。
　　横竖都是那老秃驴先耗不起这光阴。
　　玄都八景炼天造化云笈如今已小成，依靠寒鸦关内的资源，倒是能练出几件法宝出来。
　　毕竟按照百岳真人所言，寒鸦关内乃是喷薄先天清浊之气的口子之一，甲子之内必然生变，届时全力搜罗，上交给清源真君，自然有不菲报酬，说不定就能从清源真君那里寻得天罡地煞之气，再往前一步。
　　倒是用不着如此焦急。
　　优势在我。
　　接下来的十年时间里。
　　徐云帆盘坐于洞府深处，周身煞气翻涌，寒鸦关内积蓄多年的阴浊之气在他精心布置的聚阴阵中流转，化作精纯灵力，源源不断地注入他面前的炼器炉中。
　　“玄都八景炼天造化云笈已至小成，如今炼器对我来说倒是没什么难度。”
　　徐云帆凝视着炼器炉中跃动的八景灵焰，心中已有计较。
　　炼器一道，讲究“材法相合”。
　　材料品质决定法宝根基，而炼器手法则决定其最终威能。
　　如今《玄都八景炼天造化云笈》已达小成境地，有属性面板下，他对这门炼器法的参悟了然于心，炼制寻常法宝已无滞碍。
　　“小成之境，可炼法宝，若至大成，更能圆融无暇……”
　　他指尖轻点炉火，八色灵焰随念流转。
　　眼下虽未至大成境界，但以寒鸦关内搜罗的灵材，辅以玄都八景炼天法的独到淬炼手段，足以炼制出契合神武道基显化三头六臂之相的法宝。
　　至于更高层次的“灵宝”乃至“通天灵宝”，尚需更精深的炼器造诣与天材地宝支撑，倒也不必急于一时。
　　“够用即可。”
　　徐云帆收回思绪，神识沉入炉中。
　　炼器如修行，贪多求全反易生滞碍。
　　眼下先以现有材料锤炼趁手法宝，待日后境界提升、资源充裕时，再追求更高层次的炼器境界也不迟。
　　一口气是吃不成一个胖子的。
　　就算他有属性面板傍身，也只能徐徐递进。
　　他眸光微闪，指尖轻点，炉中火焰骤然升腾，化作八道不同色泽的灵焰，环绕炉鼎盘旋。
　　这正是《玄都八景炼天造化云笈》的独到之处。
　　以八景炼天，化天地灵机为炼器之火，每一道焰光皆对应天地间一种本源之力，可熔炼万物，淬炼精华。
　　神武道基显化三头六臂之相，六条手臂若无一应趁手法宝，终究难以发挥全力。
　　毕竟从元始宗典籍记载了解到，昔年神武真人展开神武道基时，六臂齐出，竟能与万乘剑宗那些专修杀伐剑道的剑修正面抗衡而不落下风。
　　这般威势，正是徐云帆所求，神武道基既成，自当效仿先贤，以武证道。
　　“神武真人，你且放心去，我自然会秉承你的意志，以真武伏魔真经求得一道金丹果位。”
　　徐云帆装模作样感慨一番，有些事，总得给自己找一个正当理由，心气儿才会足，做事才能圆融饱满。
　　心念一动，储物袋中飞出一块块珍稀材料。
　　寒鸦关坊市这些年搜罗的灵矿、妖骨、煞晶，甚至还有几件从散修手中换来的残缺法器，皆被他投入炉中。
　　“起！”
　　他双手结印，神识如潮水般涌入炉内，每一缕神念都精准地操控着材料的熔炼、提纯与重组。
　　徐云帆心念微转，将天工锻造术的精髓融入炼器过程。
　　这门锻造术得自神武界传承，虽不及仙道炼器法门玄妙，却胜在根基扎实。
　　其最独到之处，在于能根据修士特性量身锻造，既可中规中矩锤炼制式法宝，亦能别出心裁实现特殊构想。
　　毕竟那些机关巧思，是太华灵墟界中没有的。
　　炉中灵焰翻腾，材料在八景之火的淬炼下迅速融化，杂质被焚烧殆尽，只留下最精纯的部分。
　　徐云帆眼睛一眨不眨，指尖轻划，一道道符文烙印在熔融的材料上，使其逐渐塑形。
　　虽是初次炼器，但在属性面板的辅助下，《玄都八景炼天造化云笈》小成境界的种种炼器关窍早已铭刻于心。
　　他十指翻飞如蝶，一道道法诀精准打入炉中，八景云气随念流转，将各类灵材的精气尽数牵引而出。
　　足炼了七七四十九日。
　　他低喝一声，炉中黑光暴涨，一杆通体漆黑、缠绕阴煞之气的长戟缓缓成型。
　　戟锋如龙牙，戟身刻满玄奥纹路，正是以寒鸦关特有的阴煞之气淬炼而成，一旦催动，煞气如潮，可侵蚀敌手法力和法宝，杀伐极重。
　　“玄煞重戟！”
　　‘你成功炼制出一件下乘法宝，你的玄都八景炼天造化云笈熟练度提升了’
　　‘你的天工锻造术得到了海量熟练度’
　　‘你的天工锻造术圆满了’
　　徐云帆感受着识海中奔涌的锻造精要，也不禁略有感慨。
　　这天工锻造术放在神武界中，绝对算得上是锻兵和机关结合一道最顶级的秘法，如今却只是成功炼制了一件法宝，便能将其推升至圆满。
　　层次有些低了。
　　天工锻造术圆满后自然传承的锻兵和机关设计的精要不断在他脑海中盘桓，被他迅速消化。
　　他凝视手中玄煞重戟，戟身阴煞之气流转间，突然洞悉了数处细微瑕疵。
　　“原来如此...”
　　他指尖轻抚戟刃，八景灵焰在脉络间明灭。

第463章 伏龙寿尽
　　此刻方才彻悟，若在淬火时多引一道离火之气，戟锋锐度当能再增三分，而铭刻符文时若佐以巽风之纹，煞气流转必将更为圆融。
　　圆满级别的天工锻造术，倒也有独到之处。
　　他当即再次将重戟抛进炉中，开始回炉重造。
　　三个月后。
　　他再一挥手，炉中赤焰暴涨，数块火属性灵矿被熔炼成一轮赤红飞轮，边缘锋利如刀，旋转时烈焰翻腾，能腾飞玄火，可远攻亦可近战，正适合六臂中的一臂持握。
　　“你成功炼制了下乘法宝，赤焰飞轮，你的玄都八景熟练度提升了。”
　　时间如流水，再度过去三月时间。
　　徐云帆并指成剑，一道青光自指尖迸射而出，精准没入炼器炉中。
　　炉内八景灵焰骤然分化，巽风之息与乙木精气交织缠绕，在炉中形成一道青色漩涡。
　　只见漩涡中心，一柄造型奇特的链剑逐渐显形，剑身由九节青玉般的链环衔接而成，每节环身都铭刻着细密的巽风符纹。
　　剑首呈三棱锥状，寒芒隐现，剑尾则缀着三枚铃铛大小的青玉珠，随气流微微震颤，发出清越鸣响。
　　“青冥链剑，成！”
　　徐云帆神识扫过，满意地发现链环衔接处暗藏机关，灌注法力时，九节链环可瞬间绷直成剑。
　　收敛法力时，又能如灵蛇般柔软缠绕。
　　此链剑经祭炼温养后，自可如臂使指，堪称下乘法宝中的精品。
　　那天工锻造术虽品阶不高，但其独到的机关设计理念融入炼器之道后，竟使法宝威能平添三分。
　　更妙的是那三枚青玉珠，实则是储存巽风之气的容器，对敌时可突然爆开，形成风刃囚笼。
　　炼器过程持续了整整两年半，徐云帆全神贯注，每一件法宝的成型都伴随着《玄都八景炼天造化云笈》的独特炼化手法。
　　八景轮转，生生不息。
　　炉中灵焰不断变化，时而炽烈如阳，时而阴寒如冰，将材料的特性发挥到极致。
　　“熟练度……涨得倒是快。”
　　他瞥了一眼属性面板，玄都八景的进度条正以肉眼可见的速度攀升。
　　原本只是小成的锻造术，在这般高强度的炼器过程中，竟迅速逼近大成。
　　“果然，实战才是最快的提升方式。”
　　他嘴角微扬，这可都是他辛勤劳动所换来的。
　　讲道理，若是放在外界，他这精通各类灵矿特征，并且能以玄都八景气勾动，以此寻完美融合之道，每炼一件成一件，着实惊人。
　　若论炼器之道，放眼北洲修真界，能如他这般精通各类灵矿特性，又能以玄都八景之气精准调和材料冲突的炼器师，恐怕屈指可数。
　　《玄都八景炼天造化云笈》小成后，他对天地灵材的感应已臻至微之境。
　　每块矿石入手，无需刻意探查，八景云气自会流转其间，将材料最本质的特性映照心间。
　　何处蕴含离火之精，何处暗藏癸水之气，皆如掌上观纹。
　　更难得的是这门炼器法独有的调和之能。
　　寻常炼器师面对属性相冲的材料，往往需要耗费大量精力中和冲突，而他却能借八景轮转之理，使水火相济、金木交融，将看似不可能兼容的材料完美熔铸。
　　“那厉百川，坐拥一座金山而不自知，亏他还是筑基真人。”
　　徐云帆继续投入炼器。
　　待到第九日，炉中灵焰骤然收敛，八道焰光化作流光，尽数没入最后一件法宝之中。
　　那是一柄通体银白的长剑，剑身如镜，映照寒光，正是以寒鸦关地底采集的“玄冰寒铁”炼制而成，剑出之时，寒气凛冽，可冻结敌手法力。
　　“成了！”
　　徐云帆长舒一口气，袖袍一挥，炉盖掀开，六件法宝悬浮于空，各自散发着不同的灵压。
　　他满意地点点头，神念一动，六件兵器齐齐飞入他的储物袋中。
　　“如今三头六臂之相，总算有了趁手法宝填充，接下来将这六件法宝练入法相之中，如此还能借法宝之力增涨道行。”
　　他闭目调息，感受着体内法力的流转。
　　炼器虽耗费心神，但《玄都八景炼天造化云笈》的炼化过程本身也是一种修行，尤其是八景之火的淬炼，让他的法力愈发凝实。
　　“接下来，只需静待寒鸦关内先天清浊之气喷薄。”
　　他眸光深邃，望向洞府之外。
　　“伏龙罗汉……呵，且看谁更有耐心。”
　　-----------------
　　“他还没出来？”
　　嗔目罗汉有些绷不住，他虽练就一颗佛心，但行的明王怒目相，行事火急火燎，如今等了快二十年时间，已经将他的耐心耗干净。
　　“二十年了......”
　　嗔目罗汉金刚杵重重砸进山岩，碎石飞溅，神情略显焦躁。
　　“这魔头莫非打算老死在关内不成？”
　　伏龙罗汉盘坐青石之上，脖颈龙纹已显黯淡：“阿弥陀佛...此子心性之坚，倒是出乎意料。”
　　他面上虽然淡然，心中却在破口大骂。
　　这魔宗畜牲，简直和缩头乌龟没甚区别。
　　竟然硬是在寒鸦关待二十年不出，甚至从中获取的情报，对方甚至连洞府都未出过半步。
　　“师兄何必长他人志气！”嗔目罗汉眼中怒火如炽，“不如直接攻入寒鸦关，以明王怒火，显化业火红莲，将这魔关付之一炬！”
　　“嗔目！”
　　慈航罗汉白眉微颤，“你当元魔宗的玄冥七煞阵是摆设？二十年前那瞬息改阵的手段，莫非忘了？要不是伏龙跑得快，怕是已经轮回转世。”
　　山风骤寂。
　　伏龙罗汉望着关隘方向，忽然剧烈咳嗽起来，指缝间竟渗出血丝。
　　嗔目罗汉见状大惊：“师兄的龙相怎会...”
　　“老衲寿元将尽，这具肉身...撑不过三年了。”
　　伏龙罗汉擦去血迹，龙纹又淡三分，“当年菩萨赐下的延寿丹，终究抵不过因果消磨。”
　　慈航罗汉默然合十。
　　他们三人中，伏龙罗汉年岁最长，已近四百寿限。
　　此番堵门二十载，未在菩禅净土主持的庙宇中修持，反倒加速了生机流逝。
　　“罢了...”
　　伏龙罗汉颤巍巍起身，“老衲需回净土面见菩萨，求取转世法旨。你二人且先去...”
　　“师兄！”
　　嗔目罗汉急道，“难道就此放过那魔头？”

第464章 熬死
　　伏龙罗汉深深望向寒鸦关，关墙上巡逻的魔修身影渺如蝼蚁：“……此子命数已与我相连。今日杀不得，来世...自有再见之时。”
　　最后一字落下时，他脖颈龙纹彻底熄灭，恍如古灯燃尽。
　　嗔目与慈航对视一眼，皆从对方眼中读出了然之色。
　　伏龙罗汉周身佛光渐黯，那曾如金龙盘绕的脖颈纹路此刻已褪尽光华，枯槁如老树皮般褶皱丛生。
　　这位修行近四百载的老罗汉气机衰败之速，竟似秋叶遇霜，转眼便显出油尽灯枯之相。
　　嗔目罗汉手中金刚杵微微震颤，他虽性情暴烈，却也知晓其中关窍。
　　菩禅净土的转世法旨，向来只传当事人。
　　此等涉及轮回秘辛之事，纵是同门至亲亦不得与闻。
　　佛门讲究“因果自担”，便是菩萨垂怜赐下法旨，也需当事人独对青灯，以本命佛性承接。
　　罗汉虽能自主转世，但若有菩萨法旨加持，转世之路便多了几分保障。
　　菩萨法旨如同轮回中的一盏明灯，能指引转世方向，可让修行者避开畜生道等低劣去处。
　　尤其对那些功德浅薄、业障缠身之人，一纸法旨便是转世为人的关键凭依。
　　在菩禅净土中，虽少有，甚至是没有功德负值的僧侣，但元始宗内却是另一番景象。
　　真君法旨在那里堪称无价之宝，因其不仅能护持转世，更能为来世修行铺就坦途。
　　那些杀戮过重、业力深重的魔修，往往不惜倾尽所有，只为求得一纸真君法旨，以免堕入恶道。
　　“师兄……来世我亲自引你入道。”
　　慈航罗汉白眉低垂，合十的指节微微发白。
　　他分明看见伏龙罗汉僧袍下渗出点点金血，那是本命佛元外泄的征兆。
　　老罗汉此刻强撑病体驱赶他们，实则是怕二人目睹他衰败之相，平白坏了佛心修行。
　　山风卷着经幡猎猎作响，似在催促。
　　嗔目罗汉突然重重将金刚杵插入岩中，溅起的碎石在伏龙罗汉僧鞋前三寸戛然而止。
　　这是佛门“止步礼”，意为不再逾越。
　　慈航会意，默默退至嗔目身侧，二人齐诵往生咒，声如金钟余韵，在群山间荡开三巡方止。
　　待最后一句咒言消散，伏龙罗汉枯瘦的面容竟浮起淡淡笑意。
　　他颤巍巍抬起右手，指尖绽出一点微弱佛光，在空中划出佛门金印。
　　这印记悬于半空三息，随即化作流萤四散。
　　正是佛门“去渡”仪轨。
　　嗔目与慈航再度合十行礼，转身时僧袍翻卷如云，再未回首。
　　伏龙罗汉看着二人消失离去的背影，脑袋微微低垂。
　　他那枯瘦的身躯如古松般静立山颠，浑浊的目光始终凝视着寒鸦关方向。
　　一炷香后，关内依旧寂静如初，唯有阴煞之气在城墙上翻涌。
　　他脖颈处黯淡的龙纹彻底消弭，法身出现崩裂，金血渗出僧袍，在夕阳下映出凄艳光泽。
　　“好个魔宗...”
　　老罗汉沙哑的嗓音里混着血沫，二十年枯等竟未换得对方半分破绽。
　　他心中忍不住暗骂，若非顾于颜面，伏龙罗汉定然要叫骂一通，对方实在是太能缩了。
　　嗔目和慈航两人已经离去，只剩他自己，徐云帆却依旧不闻不问。
　　他泥丸宫中本命佛光已如风中之烛。
　　若三日内不得菩萨法旨接引，就只能即刻转世。
　　他如今三世轮转，一世比一世难觉醒宿慧，若无菩萨法旨，此世想要点醒宿慧恐怕会很艰难。
　　“罢了……”
　　大不了下一世再来过，到时候重归真人位，定要想办法将其斩杀。
　　真武伏魔真经本就是妙谛菩萨定下的菩萨果位，如今却被元始宗抢先一步，他只能再徐徐谋划。
　　老罗汉叹息未落，周身突然迸发刺目虹光。
　　那具枯槁肉身在虹光中渐渐虚化，唯剩一道龙形金影破空而去，正是菩禅净土秘传的“虹化遁法”。
　　此法虽能瞬息万里，却要燃烧所剩无几的本命佛元，若非逼至绝境，他断不会行此险招。
　　天际虹光划过时，寒鸦关洞府内的徐云帆突然睁眼，眉心竖纹略微开合，迸发缕缕光辉流溢。
　　以武道天眼这门神通，自然能感应到伏龙罗汉气机消失。
　　真武剑在鞘中轻颤，剑锋映出他嘴角一抹冷笑：“老秃驴，终究是你先熬不住了。”
　　想钓我出去，简直痴心妄想，如今总算是熬不住了。
　　后续定然想办法杀你转世身！
　　思量至此，徐云帆缓缓起身，屁股终于从坐了快二十年的蒲团上离开。
　　他略微舒展了一下筋骨之后，终于是准备出洞府透透气。
　　二十年枯坐寒关，体内三道神通已臻圆满，真武伏魔真经也被他练得倒的正的都能运用得当，如今只差最后一道天罡地煞之气，便可迈入筑基中期。
　　身为筑基真人，以神识映照之法，徐云帆的神识已能映照方圆万里气机。
　　此刻他闭目凝神，泥丸宫中武道天眼微微开合，周身三丈内的天地灵气如涟漪般荡漾开来。
　　太华灵墟界特有的清浊二气在他周身流转，与体内三道神通相互呼应，形成微妙共鸣。
　　他指尖轻掐法诀，神识如蛛网般向四方延展。
　　筑基修士特有的灵觉让他能清晰感知到，此方天地内所有与自身道基相合的气机波动。
　　那些若有若无的牵引之力，正是天地对修行者的指引，修为到了这般境界，只要没有被天机蒙蔽，或者有他人从中阻挠因果，冥冥中自有机缘感应。
　　“北洲地脉交汇处有三处罡煞之气...”
　　徐云帆心中默念推演结果，神识所过之处，山川走势、地脉流向皆如掌上观纹。
　　筑基修士特有的“天人感应”在此刻展露无遗，让他能清晰辨别出最适合自身道基的罡煞方位。
　　突然，他眉头微蹙。
　　他闭目凝神，眉心中武道天眼微微开合，神识如涟漪般扩散开来，在虚空中推演机缘所在。
　　“嗯？”
　　推演中本该显现的北洲罡煞分布图景，此刻竟如雾里看花...
　　没有复合真武伏魔真经的天罡地煞？
　　徐云帆瞬间反应过来，这太华灵墟界中，并未有他所需要的天罡地煞，想要再图真武伏魔真经，怕是需要再入神武界中寻找才行。

第465章 发觉
　　“竟要再入神武界......”
　　他思绪翻涌。
　　当年在神武界所得《真武伏魔真经》与武道天眼神通，至今仍是安身立命之本。
　　如今机缘再现，莫非冥冥中真有因果牵联？
　　徐云帆心中微动
　　徐云帆踱至窗前，望着关外渐散的佛光残影。
　　伏龙罗汉既去，短期内当无大患，倒是探索神武界的时机已然成熟。
　　距离三宗大战结束不到百年时间，寒鸦关二十年来在徐云帆的放手管理下。
　　关内坊市规模较他初来时已扩张三倍有余，每月税收从当初的十万暴涨到了二十三万有余。
　　那些散修们甚至自发在关墙外建起了“鬼市”，专门交易从北洲各处搜罗来的奇珍异宝。
　　徐云帆见此也不阻拦，只是一味让周禄差人去收税。
　　那些散修虽在背地里咬牙切齿地咒骂“徐扒皮”，却始终无人离开寒鸦关半步。
　　这座边关要塞地处元始宗疆域最前沿，与南洲万乘剑宗、西洲菩禅净土形成三足鼎立之势。
　　得天独厚的地理位置，使得此地成为三洲物资往来的重要枢纽。
　　每日都有来自各方的商队在此交易，将北洲特产运往南方，又将南洲珍奇带回北方。
　　就算被徐云帆扒了一层皮，依旧还有得赚。
　　更难得的是，这些年来上缴的税收节节攀升。
　　从最初的每月十万灵石，到如今稳定在二十三万以上，这份成绩单让清源真君都难得地露出了赞许之色。
　　更难得的是三大宗门这二十年来相安无事。
　　元魔宗忙着消化北洲新得的奇地悬空山，菩禅净土似乎将重心转向东荒传教，而万乘剑宗上一次和元始宗大战不久，自然需要缓口气。
　　这种微妙的平衡，反倒给了徐云帆难得的喘息之机。
　　他掐指推算，距离百岳真人预言的先天清浊之气喷发尚有二三十载光阴。
　　这段时日说长不长，说短也不短。
　　对凡人而言近乎半生，但对筑基修士来说，不过是一次中等规模的闭关而已。
　　“倒是不必急于一时...”
　　徐云帆目光扫过关内鳞次栉比的建筑。
　　那些悬挂着元魔宗旗帜的商铺里，掌柜们正忙着清点今日收益。
　　这般太平景象，与二十年前初来时的肃杀氛围已是天壤之别。
　　蓦地，他神识沉入储物袋，二十年来炼制的六件法宝正静静悬浮，其中那柄青冥链剑突然微微震颤，竟与推演中的神武界气机产生微妙共鸣。
　　“原来如此！”
　　徐云帆眸中精光暴涨。
　　当年在神武界所得天工锻造术，与《玄都八景炼天造化云笈》结合后，竟暗合彼界炼器之道。
　　如今要寻的罡煞之气，恐怕只有神武界特有。
　　上次跨界回归后，发现两边时差约为一比三。
　　若此番再去，倒是不必担心太华灵墟界局势骤变。不过为防万一，仍需在洞府内留下后手。
　　徐云帆并指如剑，在虚空连划七道符印，又从须弥芥子中倒腾出不少灵材出来。
　　八景云气翻涌间，将这些灵材抽取灵髓，随八景云气翻涌，一具与他一模一样的气息化身逐渐成型。
　　这是《玄都八景炼天造化云笈》中记载的“云笈化身术”，虽只是一道炼器法身，但足以瞒过筑基初期修士探查。
　　看到一模一样，甚至连气息都毫无差别的法身，徐云帆忍不住心中赞叹一声。
　　这玄都八景着实神异不凡，也不知道那厉百川到底从哪里获得的，空有金山而不自知啊！
　　“道友！”
　　法身朝徐云帆施了一礼。
　　徐云帆还礼道：“还望道友坐镇寒鸦关。”
　　法身正色道：“自当如此。”
　　“该动身了。”
　　他最后看了眼寒鸦关外渐暗的天色，转身走向洞府深处的界空阵台。
　　寒鸦关乃是重镇，自然有设下传送阵台，只要用界域符稍微调试一番自然能行跨界之能，左右不过是多耗费法力来连接上元始宗的界门。
　　随着真武法力灌涌，阵台上镌刻的跨界符文次第亮起。
　　徐云帆能感觉到，神武界中那道属于他的武道因果线，此刻正发出强烈的牵引之力。
　　徐云帆只觉眼前时空扭曲，八色流光在身侧急速流转。
　　待视野恢复清明时，已置身于一片灰蒙蒙的天地间。
　　他下意识运转武道天眼，眉心竖纹开合间，整座神武界的真实样貌顿时纤毫毕现。
　　这方天地竟如琉璃盏般悬浮在混沌中，边界处布满蛛网般的裂痕。
　　地脉走势浅薄如画，灵气稀薄得近乎干涸，唯有几处武者聚集之地尚存些许血气翻涌。
　　最令他心惊的是天穹结构，那层本该浑厚的界膜薄如蝉翼，隐约可见外界流转的清浊之气正不断渗透进来。
　　“原来如此...”
　　徐云帆指尖轻触虚空，筑基修士特有的神识映照让他瞬间明悟。
　　上一次他来看还没什么，如今随着道行渐深，总算是有了不一样的视角。
　　这哪里是什么完整世界，分明是依附太华灵墟界的附属小界天。
　　难怪元始宗能将其作为试炼秘地。
　　此界天道残缺，连筑基修士的全力出手都承受不住。
　　如今以筑基视角回望，才发现此界规则竟有诸多人为修改的痕迹。
　　武者所谓练假成真，不过是模拟太华灵墟界引气入体的粗浅法门。
　　而那些号称陆地神仙境的武道宗师，充其量相当于练气大圆满修士。
　　“咦？”
　　徐云帆突然瞳孔骤缩。
　　武道天眼映照下，神武界核心处竟缠绕着数十道金色锁链，每道锁链都延伸向不可知的虚空深处。
　　这些锁链并非实体，而是某种高阶修士才能感知的规则束缚。
　　绝对是真君才能布下的封禁手段！
　　元始宗的真君所布下的！
　　他顿时脊背发凉。
　　当年获取《真武伏魔真经》时，因为有临字诀进入临字态，神入太上，曾感应到冥冥中有双眼睛在注视自己。
　　如今想来，那恐怕不是错觉。
　　未知真君存在早将此地当作苗圃，所谓“先天金性”不过是他们故意留下的饵料。
　　毕竟按照元始宗典籍记载，神武界每隔甲子就会开启一次，每次都有弟子获得机缘，却从未有人真正触及核心隐秘。

第466章 都是黑手！
　　徐云帆默然伫立，自身神识如水向四面八方流淌，小心检索天地。
　　神识略过天工洞，见得詹岩依旧提着铁锤时，微微凝滞一瞬，又迅速蔓延开来。
　　既然詹岩师父不想出去，徐云帆也不愿打扰，他此时一身骚，若是将其卷进来，自然是大大的罪过。
　　此界为天圆地方，大地虽说广博，但于筑基真人而言，天涯海角不过须臾既至。
　　如今他从界门穿梭落脚地，依旧让他忍不住眉头微动。
　　四周是神武界亘古不变的、仿佛由神金浇筑而成的山川大地，空旷寂寥，惟有风声穿过嶙峋怪石，发出呜咽般的嘶鸣。
　　悬空州。
　　神武界中最独特的地貌，此地庚金之气充盈天地，仿佛由亘古神金浇筑而成的山川大地。
　　放眼望去，尽是金属熔铸的嶙峋山峦，层层叠嶂间泛着冷冽的金属光泽。
　　整片土地寸草不生，唯有呼啸的风声穿过金属峡谷，发出凄厉的呜咽。
　　极目所至，尽是枯败荒凉的金属荒漠，连空气都浸染着锋锐的庚金气息。
　　而且这些年随着天地灵气复苏，庚金气越发浓郁得紧。
　　给我传送到这儿来了。
　　“这地貌，绝对是真君所布下的！”
　　这个念头如同冰锥，狠狠刺入他的识海，瞬间给他来了个透心凉。
　　他顿时脊背发凉。
　　尘封的记忆碎片猛然翻涌上来，异常清晰。
　　当年修行临字诀时，因为属性面板辅助下，将不可能化为可能，“临字诀”硬生生入门。
　　那一刻魂魄被强行拔升，进入临字态后，短暂触及那自身精神境界的“太上”之境时……
　　他曾无比清晰地“感觉”到，在那无垠高远的冥冥之上，在时光与命运的交织深处，有一双冰冷、漠然、仿佛囊括星宇的“眼睛”，正淡漠地投注在这微小如尘埃的神武界中。
　　那感知转瞬即逝，比刹那更短暂。
　　绝非臆测妄想，亦非突破极限时的虚妄幻象。
　　皆因当时身处临字态中，心境已达无悲无喜、知行合一的太上之境，加之强敌当前，根本无暇深思。
　　如今将所有线索串联起来，真相残酷得令人窒息。
　　自己怕是在得到真武伏魔真经后，那双眼睛就从神武界挪开，移到了他身上。
　　什么奇遇，什么天命所归？
　　统统是虚妄！
　　这片神武界，不过是元始宗内某位真君存在早设下的“苗圃”！
　　那引得各方势力疯狂追逐、让大能修士舍生忘死的“先天金性”，只是他们精心投放、用以收割“作物”的饵料罢了。
　　想起当初神武真人为了练得神武界中的先天金性，甚至不惜自降位格，取消了自己太华灵墟界的位籍，转世神武界谋划千年之久。
　　却被某位真君一直看在眼里。
　　思量到此时的徐云帆只觉得浑身通体冰冷，然而面上却没有丝毫情绪起伏。
　　外人看来，他自是站在原地沉思。
　　玛德，还要不要人玩，这神武界摆明了就是人家的后花园，自己擅自冒出来，显然是躲不开了。
　　徐云帆心中暗骂。
　　这些年在元始宗，又镇守寒鸦关，对于元始宗内的修士行为自然了如指掌。
　　深入研学过的他，自然明白，自己目前还算安全，只要还没有结出‘果实’，那么一切都还好说。
　　毕竟神武真人蹦跶了这么久，却被自己半路截胡砍了。
　　对方依旧没有任何表示。
　　那么也就是说，那位真君，或者说大概率是清源真君只看重结果，至于过程是谁实施的，不重要。
　　神武界每一次甲子开启，总有人获取机缘，或有神兵利器，或有功法残篇，甚至如同他那般得到根本传承的也并非绝无仅有。
　　可纵观元始宗内部，细数那些最终走向筑基的大能前辈，从未有一人，真正触及过神武道基之后的核心隐秘！
　　所有人都仿佛走在一条预设好的、断绝前路的死胡同里。
　　就连最接近终点的神武真人，也倒在了他这位神武界自发诞生出来的运子身上。
　　如此漫长的蓄势积累。
　　如今，他徐云帆成了那个“幸运”的继承者，神武道基与自身神魂相融，那么，他对布下此局者而言，价值何在？
　　作用为何？
　　一个答案呼之欲出。
　　清源真君！
　　这位以魔功通天、冷酷无情著称的元始宗太上长老，行事岂会有丝毫善念？
　　发善心，做善事？
　　简直是天大的讽刺！
　　他所做的一切布局，必然是为了满足自身那深不可测、常人根本无法揣度的大欲。
　　那么，目标是什么？
　　徐云帆念头飞转。
　　《真武伏魔真经》！
　　毫无疑问！
　　真君何等存在？
　　能布下覆盖如此宏大秘境、操控纪元更迭的惊天大局，所求之物绝非寻常。
　　普通的法宝、功法、天材地宝，对那等存在而言恐怕已如粪土。
　　唯一能令其真正动心的，必然是潜藏在《真武伏魔真经》最深层次的东西！
　　那可能是上古真武大帝遗留的无上道则碎片，可能是关乎宇宙生灭的终极秘密，也可能是突破某个传说中的修行境界的关键“引子”。
　　那是连清源真君这等通天人物也需布局万载、苦心积虑才能图谋的“果实”！
　　而他徐云帆，这颗承载了“神武道基”的种子，正是培育这“果实”的关键养分或容器。
　　一个令人恐惧的事实摆在眼前。
　　他看似是继承了无上道统的天选之人，实则不过是真君药圃里一株稍微长得健壮些、被重点看护以待采摘的“主药”！
　　‘悬空州，好个空悬……’
　　徐云帆心底咀嚼着这四个字，一股寒意从脚底直冲天灵盖。
　　这绝非仅仅是指神武道基本身所缺，恐怕更深层的隐喻是。
　　他所占据的这个“位置”，这个“神武道基继承人”的身份，其存在本身就是一个巨大的陷阱，一个早已为更高存在准备好的“空悬”的祭品之位！
　　……但他如今难窥全貌。
　　差距太大了。
　　筑基真人，即便是以神武道基铸就、同阶称雄的筑基真人，在真君眼中，怕是连蝼蚁都不如。
　　蝼蚁尚可钻入泥土缝隙挣扎求生，而他的一切，功法、气运、乃至思维的轨迹，恐怕都在那等存在的无形推演之中。

第467章 天下哪里会有机缘？都是沟槽的！
　　一张无形的命运之网早已将他牢牢捆缚。
　　若此刻因洞悉一丝真相就妄图反抗，或者擅自脱离对方精心安排好的“成长”轨迹。
　　比如放弃寻找下一道天罡地煞，或者试图逃离神武界，那么迎接他的绝不会是自由，而必然是雷霆万钧般的“纠正”。
　　那结果，必然是魂飞魄散，身死道消，甚至更惨，被剥夺所有反抗意志，彻底沦为行尸走肉般的傀儡，继续在预设的道路上走到被收割的那一刻。
　　想到这里，徐云帆眉眼低垂得更深，将眸中翻涌的惊涛骇浪、不甘与忿怒死死压下，化作最幽深的寒潭。
　　冲动无益，绝望更是自取灭亡。
　　他缓缓地、用力地握紧了拳头，指甲几乎嵌入掌心，带来细微尖锐的疼痛感，让他更加清醒。
　　如何破局？
　　徐云帆眼帘低垂，眸子中翻腾的心绪迅速平静下来。
　　“临。”
　　徐云帆唇齿微动，吐出一道无声真言。
　　霎时间，他周身气机骤然凝滞一瞬，又恢复以往。
　　这是自入太华灵墟界以来首次施展的临字诀，此刻终于被迫动用。
　　随着临字诀运转，他的神识瞬间拔升至“临字态”，思绪如冰晶般澄澈剔透。在这无悲无喜的太上之境中，他开始以超越常理的推演能力，抽丝剥茧地分析眼前困局。
　　半晌之后，徐云帆抬起头，眉眼微动。
　　以太上之态，反复推演自身轨迹，终是有所发现。
　　自己虽为穿越之身，却终究是神武界孕育而生的存在。
　　此界天道自有灵性，岂会甘愿被外界真君肆意采摘？
　　身处神武界内，这方小天地虽在真君眼中不过弹丸之地，但终究是独立运转的界天。
　　天道意志自会本能地遮掩他的因果气机，如同母体庇护胎儿。
　　尽管这种遮掩在真君面前或许脆弱如纸，但终究在绝境中撕开了一丝微光。
　　他眼中精芒闪动，在这看似无解的困局中，终于推演出了一线生机。
　　他入了神武界，真君瞩目，只能看个大概，一些小动作却是顾不上。
　　徐云帆迅速退出临字态，目光中闪烁兴奋。
　　只能先求，也只能先行求！
　　如今之局，宛若刀尖起舞，一步踏错便是深渊。
　　唯一的路，就是在这囚笼里，在对方划定的‘轨道’上，更快、更扎实地‘成长’起来！
　　吸纳一切能吸纳的力量，掌握一切能掌握的底牌。
　　只有在‘养分’足够深厚之时，或许才有一线缝隙，或许才能在最终那‘收获’来临前的刹那，积蓄起足以斩断命运丝线、跳出这牢笼的一丝可能！
　　现在……必须沉住气。
　　他目前唯一的底牌，便是临字诀。
　　除了被他收进万魂幡中的俞从灵知晓外，其他人基本上都被他打死了。
　　再则神武界天公庇护，真君也只能看个囫囵。
　　临字诀，万乘剑宗无上秘法，行太上忘情道，七情六欲尽去，自然可贴近天地法则运转的天道，从而踏出生路。
　　天衍四九，自遁其一。
　　当务之急，正是提升修为。
　　“这些狗砸……”
　　心下稍定的徐云帆忍不住低声骂了一句。
　　太华灵墟界看似广阔无垠，机缘无限，兴许走路就能撞到一座前人洞府获得仙缘。
　　但实则是别人下的饵。
　　我说那百岳真人为何眼巴巴的冲向极北之地，硬是要和李清灵硬顶都要把自己救下。
　　自己是上了钩了。
　　沟槽的真君！
　　心中暗骂了一句的徐云帆立即低眉顺眼，迅速收敛心神。
　　金丹真君这等存在，早已超脱凡俗桎梏，其神识可印天心。
　　但凡提及真君名讳，无论相隔多远，都会在其心镜上泛起涟漪。
　　正所谓“言出法随，念动天机”，这等通天彻地的大能，最是忌讳被人暗中念叨。
　　也就是在神武界能稍微放肆些。
　　眼下想要迈入筑基中期，就必须再寻得一道精纯强大的“天罡地煞气”，将其炼化，融入道基，使真元发生质变，衍生更强的道法神通，拓展神魂承载的极限。
　　而契合他的功法《真武伏魔真经》，其所需的天罡地煞气，自有其最上乘的奥义渊源。
　　《真经》所传，自然想要效仿传说中上古真武大帝统御周天星斗的道统。
　　真武大帝坐镇北极，号令北斗星域，镇压群魔，司掌杀伐与守护。
　　其道法根基，直指九天星辰本源。
　　天罡三十六气，应北斗九星之象！
　　北斗七星明耀于世，辅弼二隐星隐于侧畔，合称九星，为天之枢纽，运转诸天，主生杀予夺之大权。
　　地煞七十二气，源于二十八宿与北斗丛星化合交感！
　　二十八宿分列四方，周天运转，维系时空平衡，北斗丛星如羽翼爪牙，散逸分布，其气驳杂多变，司掌阴阳之变化，万物之消长。
　　徐云帆自然明白，符合真武伏魔真经中的天罡地煞到底多难得，和那些五行所属的天罡地煞完全不是一个等级。
　　真武北斗所契合的罡气定然要煌煌如烈日，掌生杀权柄，至阳至刚，破邪显正。
　　而煞气则最好幽邃若深谷，司阴阳运化，阴中含阳，柔中蕴刚，调和万物。
　　此罡煞气二者相辅相成，对立统一，共同构成了真武伏魔道统中至关重要的“北极镇魔罡煞”之基！
　　这是《真武伏魔真经》最本源、最高层次的修炼路径所指。
　　练得北极镇魔罡煞之后，筑基圆满在望，到时便可再得一道大神通。
　　五大神通加身，自然有了炼化先天金性的基础。
　　回到眼前，在这神武界中，他必须选择一道能在此采摘融合、且最契合自身、能在未来“跳出去”计划中提供更大助力的罡煞气。
　　徐云帆首先想到的，自然是最顶级，最契合《真经》，上应九天星辰中破军凶星而生的霸道罡气。
　　北斗破军罡。
　　此罡气蕴含无匹锋芒与破灭之意，主杀伐，威能浩荡，一旦融入自身本有的真武煞气，定能令他攻伐之能陡增数倍，举手投足间携带星辰破灭之势。
　　破军星属北斗第七星，其气刚猛凌厉，对于他这种需要强大战斗力的处境而言，极具诱惑力。

第468章 北斗紫微天罡
　　根据神武界中的某些古老记载，这处小天地最为核心的星斗交汇之地，似乎曾隐约显化过某道霸道凶戾的罡煞气踪迹。
　　然而，徐云帆心底明白，这记载中提及的气象，究竟是否就是那应北斗破军凶星而生、主掌杀伐破灭的北斗破军罡煞，实在难以定论。
　　个中原由，终究还是源于此界的本质。
　　神武界乃是“天圆地方”的封闭小界天。
　　它虽也显露苍穹星斗，却不过是更高层面界外星系力量的虚幻倒影，投射于此的星光，并非真实的星辰本源本身。
　　如今他为神武界天道庇护，只要稍加推演一番，兴许能寻到那所谓的罡煞演化之地。
　　不过让徐云帆有些无奈的是，能不能寻到暂且不说，有没有还是两回事。
　　毕竟神武界为天圆地方的小界天，这天外星斗之力怕是有些难。
　　得做几手准备才行。
　　退求其次，是源于西方白虎七宿的庚金本源所衍生的顶级煞气。
　　白虎庚金煞。
　　西方白虎主杀，庚金至坚至锐，蕴含肃杀萧瑟之气，锋锐无匹。
　　此煞气精纯无比，一旦炼化，真元将如神金凝炼，锐利难当，更能滋养他的真武伏魔剑法，使其剑锋沾染无上锐金法则，摧枯拉朽。
　　它代表了“刚”与“利”的极致。
　　第三种选择，则是源于北方玄武七宿的癸水本源。
　　玄武癸水煞。
　　北方玄武属水，性至阴至寒，亦至柔至韧，其煞气蕴含深渊之力，主守护与滋养，能载舟亦能覆舟。
　　癸水至阴，却能生化万物，内蕴生机，拥有强大的防御力、封禁力以及侵蚀同化之力。
　　选择此煞气，将极大地提升他的韧性、恢复力以及控水御寒之能，使道基更加圆融悠长，攻守兼备。
　　思量至此，徐云帆叹息。
　　真的好难选，什么都想要，什么都没有。
　　系统，你就不能把这些往我身前送么，还要我一个个去寻。
　　系统：“……”
　　这神武界中，真的有蕴藏如此顶级的罡煞之气吗。
　　尽管心中持怀疑，但神武界能‘孕育’出一本真武伏魔真经这等直指神武根源的经册，极大概率是铁定存在的。
　　否则神武真人不至于在神武界中待如此之久。
　　徐云帆吐了口气，缓缓思索。
　　这三者，无论北斗破军罡的霸道杀伐，白虎庚金煞的锋芒毕露，还是玄武癸水煞的绵长坚韧，都是万中无一的顶级天罡地煞气，各擅胜场，均属极其契合《真武伏魔真经》的属性。
　　无论得到其中任何一种，都能助他稳稳踏入筑基中期，实力大增。
　　然而，在徐云帆的念头深处，在三者之上，还有一个让他心旌摇曳、几乎是传说般的名字。
　　北斗紫微天罡！
　　《真经》中语焉不详地提及，此乃天罡气中的绝品，真正的帝皇之罡！
　　它非是应普通星辰而生，而是直指那中天北极帝星，紫微垣的核心本源之气！
　　紫微星，乃天之中心，万象宗主！其气为“帝座”之息，是统御周天星辰、执掌宇宙秩序的最高权柄在气之层面的显化！
　　此等罡气，已超越了寻常“天罡地煞”的范畴，它象征着大道权柄的一部分，蕴含着至高无上的“中天北极本源之力”。
　　它代表的不仅是威力，更是位格！
　　这是一道至高金性！
　　也代表着能成就金丹的潜力。
　　尤为关键的是，这等紫微天罡，即便是以太华灵墟界的浩瀚底蕴与无尽时光，也近乎未曾有明确记载其诞生或被获取过！
　　思量至此，徐云帆恍然，怪不得神武界这么一个小界天会入了真君法眼，兴许，此地有其特殊性。
　　因为它诞生的条件极其苛刻，并非此界自然造化所能生，极有可能需要自天外星空深处，由无上大神通者强行干预天地法则，从运转的紫微帝星本源中攫取而来！
　　其过程凶险莫测，稍有不慎便会被帝星星力反噬，形神俱灭。
　　正因如此，其珍贵程度可想而知，一旦炼化，不仅能赋予使用者远超同阶的浩瀚法力、强横肉身、坚韧神魂，更是在根本上提升修行者的命格底蕴、道基位阶，蕴含着一丝统御、生杀、封镇的无上帝道威势。
　　此为铸就万世道基的无上神物！
　　紧接着，一个堪称荒诞又符合逻辑的念头浮现在徐云帆脑海。
　　在清源真君这等存在的谋划中，若要培育出“最完美的果实”，那么最好的“养分”是什么？
　　仅仅是一般的顶级罡煞吗？
　　恐怕不够格！
　　唯有这象征着帝星本源、能最大程度激活《真武伏魔真经》最深层次奥秘的紫微天罡，才配得上真君耗费如此心血布置的神武界苗圃，才能孕育出让真君都为之动心的终极果实！
　　如果自己拿取的话……不，甚至自己不用拿取，那位‘真君’定然会想方设法的把这道罡气送上门来。
　　“如今神武界，绝对有一道……”
　　这个信息碎片在徐云帆脑中不断回响。
　　神武界，这个由真君级存在布局、能隔断外界感知的神秘秘境，岂不正是隐藏和培育这种绝品紫微天罡的最佳温床？
　　将“饵料”先天金性，和培育“果实”所需的最佳“催生素”，北斗紫微天罡，都放在一起！
　　清源真君手段之大气磅礴，心思之缜密冷酷，
　　令人不寒而栗。
　　他算准了一切，算准了徐云帆会来到这里，算准了他会选择真武之路，甚至可能算准了他终将发现真相却无力反抗……
　　或者说他不需要算准，只需要栽种树苗，有人能修行真武伏魔真经冒头，想要更进一步，那么自然只能重返神武界。
　　最终，这一切都只为这紫微天罡能被他吸收炼化，使他这颗“药苗”生长得更为“茁壮完美”，最终瓜熟蒂落，被其采摘！
　　徐云帆自然明白其中之意。
　　这哪里是机缘？
　　分明是包裹着蜜糖的毒药，是悬挂在陷阱之上的甜美果实！
　　吃了它，意味着更深地坠入对方掌控的深渊，将自己的“药性”提升到极致。
　　但不吃呢？
　　他的目光扫过这片金色的、压抑的、囚笼般的神武界大地。

第469章 云笈化身术的正确用法
　　逃？
　　此刻神武界已被真君层层把控，虽有此地天道挣扎，但此地本就是小界天，天道又有多少抵抗力量，无处可逃。
　　挣扎？
　　以卵击石。
　　等死？
　　那是坐以待毙，彻底辜负了踏入此道的所有艰辛与机缘。
　　徐云帆眼眸晶莹，抬头看着天穹。
　　那么，那位‘真君’为他准备的北斗紫微天罡是否真的存在于神武界中。
　　这是当前能获取的、惟一能让他以筑基之身触及一丝真正“本源”之力的东西！
　　是打破同阶一切认知极限的钥匙！
　　它带来的根基提升，绝非北斗破军罡、白虎庚金煞或玄武癸水煞可以比拟！
　　炼化此气，他才有那么一丝丝可能跳脱出去。
　　是选择看似安全，实则同样凶险且上限低的其他罡煞，还是迎向这最光明也最危险的诱惑？选
　　择前者，可能苟延残喘更久，但如同温水煮蛙，被收割的命运难以改变，选择后者，犹如火中取栗，一步踏错即刻焚身，但……或有一线跳出生天之机！
　　只要有反抗之心的人，自然会毫不犹豫选择第二种。
　　“呵……”
　　一抹奇异的笑容，缓缓地在徐云帆嘴角勾勒出来。
　　那笑容冰冷而平静，没有一丝犹豫，反而带着一种洞悉一切残酷后的绝对清醒。
　　是阴谋又如何？
　　是陷阱又如何？
　　他不能逃出苗圃，却可以选择成为苗圃里最强的那一个！
　　强到未来那一刻来临之时，有力量在真君的手指触及果实的瞬间，将这果实化作焚毁一切的雷霆！
　　徐云帆缓缓抬起头，眼中所有波动都已消失，只剩下一片深邃如寒夜星空的冷静与疯狂交织的光芒。
　　那道传说中镶嵌于此界九天之上的星光轨迹，清晰地烙印在他识海之中。
　　目标，北斗紫微天罡！
　　徐云帆眼中最后一丝情绪波动也消隐无踪，唯余一片深邃冰寒。
　　识海中，真武伏魔真经运转间，神武界中那道九天之上的星光轨迹清晰无比，北斗紫微天罡！
　　徐云帆心头闪过一丝了然。
　　“这沟槽的……”
　　对自己还挺好，没想到真给弄来这么一道珍稀的界外天罡地煞之气。
　　这不仅是唯一的生路，亦是斩断枷锁最强的薪柴。
　　既然你觉得大局在握，我便看看到时候你拿住我这把剑是否会嫌割手。
　　心念既定，再无丝毫踌躇。
　　徐云帆自然不会立即引动仪轨，在此之前，还有一些事情需要来布置。
　　他心神沉入识海深处，那部《玄都八景炼天造化云笈》的秘法篇章熠熠生辉，其中“云笈化身术”的玄奥文字在心田中流淌。
　　小成境界的玄都八景，已经极为难得。
　　此术非同小可，非单纯凝聚气身或幻影，而是要精炼一道拥有独立脉络、承载魂魄根源的“真灵化身”，几乎等同再造一个“自我”。
　　然而，欲成此术，耗费堪称海量。
　　毕竟是以炼器一道成就化身，自然需要外物辅佐。
　　徐云帆毫不犹豫地翻手抹过腰间数个储物囊，这是他在元始宗时积攒、尤其镇守寒鸦关期间敲骨吸髓所获的一切珍贵灵材。
　　神识一扫，这四个储物袋中的各类灵材可谓是堆积如山，那所谓的天地灵气所化的灵石简直不值一提，被当做垫脚石扫在角落中。
　　拿出二十八把小旗，布置下隐匿法阵后，徐云帆往储物囊一拍。
　　刹那间，霞光喷薄，灵气如潮汐般涌动，将他身形笼罩。
　　只见他掌指连弹，以神识牵引法诀。一滴滴蕴含浓郁生机的“万载沉阴铁”髓液被剥离出来，这是铸就化身的“骨”。
　　一块块流淌星辉的“天辰秘银”在法力催动的八景灵焰中熔化为液态灵光，化身为“脉”。
　　数瓶足以让筑基修士眼红疯狂的“凝魂玉髓”被小心祭出，这将是分化真灵、赋予生命的核心媒介，构成化身的“魂基”。
　　更有“通明宝莲心”散开万道清光，洗涤杂质，为化身打下澄澈根基。
　　寒鸦关阴煞地脉深处获取、沾染了无尽修士怨恨却依旧蕴含大地元力的“九幽黄泉土”亦被炼入其中，增添一丝不灭韧性……
　　徐云帆法诀如龙蛇游走，繁复艰深到了极致。
　　每一次法诀变化，都伴随着大量灵材精华的剧烈消耗，灵光不断融入那正在成型的模糊人形光影之中。
　　时间仿佛在灵雾蒸腾、宝光交织中凝固。
　　随着炼化的深入，他额头见汗，识海更是传来阵阵刺痛，到了某个关窍，徐云帆眉心武道天眼骤然开合，似怒目圆睁，迸射斗牛，竟强行分出一缕本源真灵与魂力，如同自斩一刀。
　　那堆积如山的珍稀灵材迅速黯淡、粉碎，最后化为飞灰消散在庚金罡风中。
　　寒鸦关征战所得，镇守期间搜刮、交易累积的底蕴，在这一刻消耗殆尽，点滴不存。
　　四十九日夜后，终于，当最后一丝光华收敛，一个与徐云帆本人几乎毫无二致的身影静静站立在他面前。
　　五官轮廓，身形体态，乃至周身流转的《真武伏魔真经》特有的霸道真元气息，都别无二致。
　　唯一的不同，便是此身眼眸初开时略显空洞，少了一分沧桑，多了一分新生灵物的纯净。
　　这是真正的云笈化身！
　　非幻非影，乃是独立存在的第二个“我”！
　　徐云帆看着眼前的化身，心神疲惫却无比振奋。
　　《玄都八景炼天造化云笈》所载“云笈化身术”的终极妙用之一，便是“一念双身，神魂互易”。
　　只要主身意识尚存，便能通过秘法瞬间将主意识在主体与化身之间无碍转移。
　　换言之，一旦将此秘法修至圆满境界，徐云帆便可做到，主身即是我，化身亦是我！
　　主体承载的力量、感悟、境界，化身同样拥有根基。
　　而化身的经历、收获，亦可反哺主体。
　　只要神魂入主，自然便是主身。
　　这是一种极为高深的本我分化与统合之道。
　　本来此法是为了让修炼者分出一具真身用以炼器做辅，以此提高炼器成功率。
　　但在属性面板辅佐下，小成境界中，了解了云笈化身术之法的徐云帆只能斥之暴殄天物。

第470章 苦一苦分身
　　“也不知道那厉百川到底是从哪得到的……”
　　徐云帆眉头微拧，按照元始宗尿性，这等顶尖炼器法门，定然是有深意的。
　　说不准又是哪个老硬币放的饵钩。
　　不过事到如今，徐云帆自然不会有任何客气，说不准到后面还能看到两大真君打起来也不一定。
　　念及至此，他也忍不住用手指捏了捏眉心。
　　反应过来后，一连串的遭遇让他几乎感觉自己有了被迫害妄想症。
　　似乎……
　　徐云帆目光微动，视线不经意间扫过悬浮在意识深处的属性面板。
　　他心底有极大肯定，绝对是系统面板在旁不断跳信息提示，才让他能够实时捕捉那些浮现的提示信息，从而敏锐地察觉到异常并及时作出反应。
　　“有了更好，有了更好……”
　　徐云帆嘴里嘟囔着，太华灵墟界中，没啥好人。
　　这两门真经迥异，修行理念和思路天差地别，绝对不可能是同一真君布下。
　　更令徐云帆心中一块巨石稍稍落地的是，他神念扫过那具化身，其核心真灵深处，有极其微弱的、几乎不可查觉的掌控感。
　　一念生死。
　　是“属性面板”投射下的束缚烙印！
　　‘你成功练就了云笈化身’
　　‘你的云笈化身绑定成功了’
　　源于系统伟力的保障，这道由他精血真灵分化而出的化身，其根源已被属性面板笼罩压制，绝无背叛反噬之虞！
　　此乃《云笈》秘法本身都未曾提及的、独属于他的保障。
　　如此，总算是略微安了心。
　　就算自己主身失败，还能投到分身上重生。
　　徐云帆正色朝分身拱手道：“就请苦一苦道友了。”
　　分身脸上微苦，主身吩咐，未敢不从。
　　“应该的，应该的。”
　　见分身愁眉苦脸，徐云帆伸出手拍了拍对方肩膀。
　　“你我本就一体，你受苦我也心疼，格局打开些，过了此关，好日子在后头呢！”
　　说到这里，徐云帆不动声色地看了眼属性面板，确定分身不知道系统面板的强操控后，这才暗自舒了口气。
　　这是他最大的底牌了。
　　分身苦笑一声，自然明白接下来要面对什么。
　　他与徐云帆本是一体，念头可由主身传输，无须明言便已知晓主身的决断。
　　“来吧，是时候了。”
　　徐云帆主身沉声道，直勾勾地看着分身，“惟有彻底斩断与《真武伏魔真经》的因果，转修他法，方能在天道那层若有若无的遮蔽下，真正避过那双高悬九天的眼睛窥探。
　　神武界便是最好的藏身之所，我们同根同源于此界，天道再微弱也会本能地庇护你这本土生灵。”
　　神武界虽是小界天，就算天道为天地自然运行之理，可万事万物皆有求生，界天自然不例外。
　　他为神武界眷顾，钟天地气运，自然会为他庇护。
　　分身面色凝重地点点头，不点头不行，如果摇头拒绝的话，主身绝对会将他一把拿住，顷刻炼化，再造分身。
　　他盘膝坐下，悬于金属大地之上，开始运转散功秘术。
　　刹那间，分身周身的气机剧烈波动起来。
　　肉眼可见的真武煞气，那源自《真武伏魔真经》的浩荡法力，如同被无形之手强行抽离，从他四肢百骸中丝丝缕缕地溢出，在周围庚金之气充斥的空气中发出轻微的“嗤嗤”声，被同化消解，化为最本源的天地灵气向四方散去。
　　徐云帆见此自然不会浪费，大手一招，随手甩出十六根阵旗，将这散溢的灵气牢牢拢聚在方寸之中。
　　这些法力所化的灵气可不能浪费。
　　可助分身一路修行到练气后期还绰绰有余。
　　只消分身达到练气后期，体内灵气自生，只要不肆意，当可自产自销。
　　散功这个过程伴随的是经脉寸断般的痛楚，以及筑基境界根基摇动的剧烈冲击，让分身的身体微微颤抖，额角渗出汗珠。
　　每一缕真武法力的散去，都如同撕裂神魂的一部分，但他紧咬牙关，眼神清明，未曾发出一声呻吟。
　　徐云帆主身静静看着。
　　散功重修，自废前缘，这是何等大的魄力和牺牲。
　　当然，这是分身完成的，如果让他来做的话，那下一瞬怕就有一只大手从天而落，将他顷刻炼化……
　　“唯有如此，这具分身才能彻底化作一道‘暗棋’，藏匿在神武界，避开那视此界为苗圃的真君精准扫视。你是我，却又将不再是我……此为绝地求生之路！”
　　看着分身目露扭曲，徐云帆平静开口。
　　这是一条至关重要的后手。
　　倘若主身遭遇不测，徐云帆只需心念微动，便可通过《玄都八景炼天造化云笈》中记载的'神魂互易'秘法，将自身意识瞬间转移至这具早已准备好的化身体内。
　　届时，这具承载着无量灵材炼制的绝顶资质、又得神武界天道庇护的分身，便能成为他重获新生的完美容器。
　　当最后一缕属于真武伏魔的气息彻底消散，分身脸色苍白如纸，气息更是跌落至近乎凡人，但他身上那股属于真武的“烙印”终于消弭殆尽，只余下纯粹的新生灵体本身。
　　这一刻，悬空州上空呼啸的风似乎都安静了一瞬，那冥冥中来自神武界天道的无形庇护之力似乎更明显地缠绕在这具化身身上，将其存在感尽力地淡化、揉碎在广袤荒寂的金色天地之间。
　　徐云帆心中微松，抬头看了眼穹天。
　　果然如他猜想没错。
　　徐云帆平静道：“开始吧，入了门，便可以在神武界中有自保之力。”
　　分身深吸一口气，调整心神，开始按照主身传来的意念运转那门源于万乘剑宗的无上剑道真法。
　　《万乘剑诀》。
　　这门剑诀，堪称太华灵墟界排得上号的顶级剑道传承，深奥无比，直指剑道至境。
　　否则又怎会被万乘剑宗命名为万乘剑诀。
　　万乘剑宗内不少深奥剑诀，皆是从万乘剑诀推演而出，据传是那位道主所留，极为超凡。
　　若非当日在神武界宁古塔矿洞下挖出了俞从灵的皮囊，并最终将其制服，送入万魂幡内，徐云帆绝无可能获得此等神功。

第471章 踏仪轨，引罡煞
　　除了临字诀，这便是最大的收获。
　　至于临字诀……
　　徐云帆看了眼分身，关于临字诀的记忆，他是特地给抹除了的。
　　而这门剑诀，其本质在于剑意！
　　剑诀开篇所载：“万乘剑者，不假外求，唯心唯意，剑胎自孕。
　　无灵气不可阻其心，无元气不可折其意。
　　以神御剑，以意炼锋，自化无穷法，自演万千象。”
　　这正是徐云帆选择它作为分身功法的根本原因。
　　它不看周遭天地灵气是否充沛。
　　神武界悬空州虽然庚金之气充塞天地，但修行者惯常汲取炼化的天地灵气或星辰灵气却稀薄得几近于无。
　　若让分身修行常规功法，在这里简直是寸步难行。
　　但万乘剑诀不同，它所修的乃是心神意志与锋铓剑意本身！
　　一切准备就绪。
　　徐云帆本体静立原地，化身则被他大手一拂，扔至神武界一座凡人城池边上让其自行打野发育。
　　而他，则吸引火力。
　　缓缓升腾，直至悬停在半空，面朝九天。
　　接下来，便是引动那传说中的帝星之罡！
　　只要那位清源真君想要最完美的果实，那么北斗紫微天罡对方绝对会花费大力气搞到手并注入神武界中。
　　他神色凝重，双手结出一个无比古老玄奥的印诀，口中发出低沉而清晰的颂唱，每一个音节都仿佛引动虚空的震荡。
　　这是《真武伏魔真经》中记载的、最上乘的接引顶级星辰罡煞的无上仪轨！
　　随着颂唱声起，徐云帆本体掌心向上虚托，一物缓缓浮现。
　　那是一颗鸽卵大小、晶莹剔透，内里却仿佛有无数星屑旋转的奇石。
　　“周天引星砂”！
　　此物甫一出现，四周充斥天地的庚金锐气都仿佛被其吞噬、驯服，变得温顺许多。
　　这是他从寒鸦关内一名散修身上搜罗到的，自他出关闲逛时，这家伙就直勾勾朝他撞过来。
　　徐云帆自然不会轻易放过对方。
　　打得对方哭爹喊娘后，献上了此物。
　　如今眼下看来，摆明了是被拨动了因果，蒙蔽了心神，更改了认知才会如此。
　　这是眼巴巴的给他送过来了。
　　徐云帆猛地将引星砂向半空中一抛，同时爆喝：“定星枢！”
　　引星砂骤然悬停在化身头顶上方百丈之处，散发出一圈圈柔和却无比坚定的星光涟漪，迅速扩散开，形成一个方圆十里的庞大星光力场。
　　这力场迅速排斥开悬空州固有的庚金锋芒，形成一片相对“洁净”的接引区域。
　　徐云帆微合的双眸于星光涟漪中睁开，眉心武道天眼此时怒目圆睁，目光锐利如电。
　　他双手十指飞快变幻，一道道由纯粹真武伏魔法力凝成的金色符文被打入虚空。
　　这些符文并非固定不变，而是随着化身的动作不断拆解、重组，如同无数细小的星辰在排列演化，构筑成一个复杂无比的立体阵图。
　　北斗九星真形图！
　　其中主位，豁然对应着那颗至高无上的中天紫微帝星！
　　玛德，若非我有属性面板相助，只要境界阶段完成，就能熟练掌握每个阶段的所有技艺，这仪轨法事恐怕还得学个几年方才能出手。
　　徐云帆心中暗骂一声，单单现在，便耗费了他体内将近三成法力。
　　与此同时，徐云帆神色肃穆，翻手又取出一物。
　　此物竟是一滴暗红色、沉重如汞的液体。
　　取自寒鸦关深处，融合了历代战死者血勇煞气的“战魂血精”！
　　这是引动杀伐帝星必不可少的“祭献”之物！
　　当初天地杀劫被掀动时，寒鸦关可是兵家必争之地，又是一处奇地，争夺厮杀自然极其惨烈。
　　这糅合血勇的精血不少。
　　“凝罡煞，开天途！”
　　徐云帆厉喝，屈指一弹。
　　那滴“战魂血精”瞬间化作一道血色流光，精准地没入正在构筑的北斗紫微主星星位！
　　嗡！
　　血色融入星图刹那，整个悬浮在空中的庞大立体星图猛地爆发出难以言喻的炽烈光芒！
　　不是金色，而是深沉尊贵、隐含万物生杀予夺之权的紫金色！
　　一股亘古、苍茫、威严、霸道到极致的冰冷气息，仿佛穿透了神武界天圆地方的壁障，自那无尽的九幽冥冥之上垂落下来！
　　悬空州神金浇筑般的山川大地在这气息下发出不堪重负的嗡鸣！
　　仪轨发动！
　　徐云帆立于那紫金光芒的中央，承受着无法想象的压力，其身体似乎都要被这尚未真正降临的帝星之息碾碎，皮肤寸寸龟裂，渗出金色血液，却又被周身符文急速修复。
　　自己的法躯竟然有些遭不住？
　　闷哼一声，不言不语，指间掐出玄奥法印，唇齿无声吐出一个'临'字真言。
　　霎时间，周身气机骤然凝滞，神识如冰晶般澄澈剔透。
　　临字态下，徐云帆的七情六欲尽数褪去，心境直达无悲无喜的太上之境。
　　魂魄仿佛被强行拔升，思维速度呈几何倍数增长，周遭呼啸的庚金罡风、震颤的大地、倾泻而下的星灭雷火，在他感知中都变得缓慢而清晰。
　　每一个细节都被拆解成最基础的信息碎片，在超越常理的推演能力下重新组合。
　　这正是他敢直面紫微天罡，一铸而就的底气。
　　唯有在临字态的绝对理性中，才能在这毁灭洪流中精准捕捉那一丝帝星本源！
　　凝得天罡地煞。
　　法力催谷到极致，徐云帆缓缓展开道基，背后一尊模糊却无比威严、身披玄甲、脚踏龟蛇的三头六臂法相隐隐浮现！
　　这法相手持一柄同样由真元凝聚、介于虚实之间的伏魔神剑，剑尖直指那紫金光芒垂落的源头！
　　其余几只手臂各持练就的法宝，玄煞重戟吞吐幽冥煞气，戟锋过处虚空扭曲。
　　青冥链剑如游龙惊鸿，剑光分化间锁链铮鸣。
　　赤焰飞轮旋转如日，焚天烈焰灼烧八荒。
　　玄冰剑寒芒凛冽，所过之处霜结千里。
　　四件法宝与主手的伏魔神剑交相辉映，在紫微星力照耀下迸发出镇压此方星辉的神威！
　　“万魔伏诛，真武镇世！太玄星流，紫微御极！”
　　本体与法相牵引的宏大声音在这一刻彻底合一，响彻云霄！

第472章 毁灭与新生
　　如同在向那高悬于命运之上的帝星发出不屈的召唤与宣告！
　　轰隆！
　　九天之上，那原本晦暗不明的星光轨迹骤然爆发出刺目光芒！
　　如同沉睡的帝王猛然睁开双眸，整片天穹在这一刻为之震颤。
　　原本微弱的星辉转瞬间化作一道贯穿寰宇的璀璨光柱，其直径竟达千丈之巨，将整个神武界的夜空映照得如同白昼。
　　光柱核心处，那浓烈到近乎实质的绛紫色光辉不断翻涌，仿佛蕴含着整条银河的星辰之力。
　　这绝非寻常的接引之光，光柱边缘扭曲着令他都觉得脸皮有些发紧的锋锐，内部更不断迸发出白炽色的毁灭雷火，所过之处连虚空都发出不堪重负的哀鸣。
　　神武界这方小界天，似乎有些撑不住如此汹涌翻腾的罡煞气息。
　　徐云帆的武道天眼清晰看到，这道自紫微帝星垂落的洪流中，每一缕星光都裹挟着足以磨灭真灵的恐怖劫煞，与其说是接引，不如说是天穹降下的灭世审判。
　　徐云帆眼睛微眯，神色肃穆，武道天眼开合下，自然看清楚这道九天而落的光柱到底蕴含何等毁灭性质。
　　紧接着伴随紫微星力而来的，是足以毁灭万物的恐怖波动。
　　如同帝星降下的最终考验。
　　无数细碎如雷霆、颜色却为纯粹白炽色的流光如狂瀑般倾泻而下。
　　那是星辰罡气流本身蕴含的、足以粉碎虚空、磨灭真灵的“星灭雷火劫煞”！
　　目标，正是那引动它的徐云帆，以及核心的接引仪轨。
　　神武界天幕在这一刻疯狂扭曲、震荡、哀鸣。
　　金色的山川在恐怖威压下皲裂。
　　徐云帆面色瞬间惨白，真武法相虚影亦是剧烈摇曳，但他眼中那冰冷和淡漠交织的光芒却燃烧到了顶点。
　　罡气来了！
　　然而，它却裹挟着毁灭而来。
　　此刻的北斗紫微天罡，不再是温柔的天地灵气，而是蕴含着毁灭与帝威的霸道洪流。
　　徐云帆死死盯着那从天而降、仿佛要将整个悬空州乃至化身彻底轰碎的白炽星雷劫煞流瀑，以及流瀑深处那一点愈发凝实、散发着令神魂都为之颤栗与渴望的至尊紫意。
　　感受着心中疯狂预警，徐云帆嘴角咧开一个近乎狰狞的弧度。
　　成了！
　　仪轨成功沟通了。
　　陷井的饵，来了！
　　接下来，便是真正与“天”夺命的开始了。
　　他本体双手法诀再变，眼中只剩下那垂落的、足以碾碎一切也包括那无形囚笼枷锁的帝星洪流，毫不犹豫地催动化身，主动迎向那毁灭性的星焰。
　　他要做的，是在这毁灭洪流中，截取那至高的紫微本源。
　　徐云帆心中古井无波，眼眸越发冷冽。
　　面对那足以碾碎悬空州、磨灭真灵的白炽星雷劫煞流瀑，他非但没有丝毫退缩，反而全力催动那核心接引仪轨，真似乎如同扑火的飞蛾，决绝地撞入那毁灭洪流的核心！
　　轰！！！
　　与毁灭星焰接触的刹那，难以想象的剧痛与震荡瞬间撕裂了徐云帆的神念。
　　那裹挟着“星灭雷火劫煞”的紫微天罡洪流，如同亿万把烧红的钢刀与雷霆神锤，同时作用在他的身上。
　　他身后的真武法相瞬间变得虚幻透明，发出濒临破碎的哀鸣，其蕴含的精纯能量正被这霸道的帝星之力急速湮灭、消磨。
　　维系发现的法力更如同风中残烛，疯狂摇曳，被疯狂倾泻而下。
　　但徐云帆早有准备！
　　他本体位于安全处，武道天眼全开，死死锁定着洪流最核心那一点越发凝实、散发着至尊威严与毁灭本源的绛紫色光芒。
　　那便是历经劫煞冲刷后，最为精纯的北斗紫微天罡本源！
　　“给我……过来！”
　　徐云帆喉间发出低沉的嘶吼，步踏斗罡，双手如幻影般结印，口中念咒，随后指玄。
　　悬于仪轨核心的真武法相虚影骤然光芒大放，那模糊的龟蛇交缠之象竟在恐怖威压下显化出前所未有的清晰轮廓，一股古老而厚重的镇压之力弥漫开来。
　　这真武虚影此刻成了锚定那毁灭洪流的基点，配合仪轨的秘力，硬生生在狂泻而下的星雷劫煞中，撕裂开了一道微小的缝隙！
　　缝隙出现的一瞬，徐云帆的意志如同最精准的捕手，与那点至尊紫意建立了短暂却稳固的联系。
　　他不再尝试阻挡或对抗洪流的毁灭性，而是全力运转《真武伏魔真经》的心法！
　　“道元归墟，神意守一。纳星辰劫煞，炼帝炁本源！引！”
　　法诀催动，那点被他意志捕获的、精纯到极致又蕴含无上帝威的北斗紫微天罡气，瞬间被《真武伏魔真经》独有的法力接引，包裹。
　　法力流转，背脊间构建了的真武磨盘，将那毁灭性的劫煞与暴戾的帝威强行纳入炼化的轨道。
　　痛！
　　深入骨髓、撕裂神魂的剧痛！
　　即使隔着真武法相的缓冲，直接炼化这等至高天罡本源的痛苦依旧远超徐云帆想象。
　　那绛紫色的本源蕴含着难以言喻的“重”与“煞”，仿佛一颗微型的帝星直接砸入他的经络，所过之处，经脉寸寸崩裂，又被紧随其后的真武法躯所带来的极致恢复力疯狂修复。
　　每一次撕裂与修复，都带来近乎地狱的折磨。
　　更有一股浩荡威严的神念冲击，如同帝王的呵斥，直接冲击着他的紫府识海，妄图碾碎他反抗的意志！
　　此等天罡地煞气，确实玄奇异常。
　　那位清源真君，怕是费了不少心思才从界外星穹捕捉到的。
　　徐云帆口中溢血，面色苍白如纸，七窍之中有细微的血丝渗出。
　　但他眼中的光芒却愈发炽盛！
　　《真武伏魔真经》本就注重根基稳固与意志淬炼，讲究以不动之玄武镇压己身，以无畏之真武伏魔万邪。
　　此刻这炼化过程，正如《真武伏魔真经》所言的“玄武覆体，劫煞锻形；真武破厄，帝炁归心”。
　　那点绛紫本源在被体内构建的真武磨盘不断磨砺、提纯的过程中，暴戾与毁灭性被强行剥离，融入徐云帆自身作为淬炼炉鼎的根基，使其道体经脉在反复破碎重组中变得更加坚韧，竟隐隐带上一丝星辰琉璃的质感。
　　（不好意思，今天回来晚了，先暂且一章，明日尽量补上！）

第473章 筑基中期
　　而那核心处的帝炁威严与至清至纯的星辰菁华，则被《真武伏魔真经》的心法引导，开始与他体内原有的、精纯至极的法力深度交融、质变，且进一步开始与神魂交融，以此彻底炼化罡煞。
　　时间在剧痛与搏命中显得无比漫长。
　　伴随着的，是他视界上不断刷屏的熟练度信息提示。
　　‘你正在炼化北斗紫微罡煞，你的精气神正在借此提升强度’
　　‘你正在炼化北斗紫微罡煞，你的真武伏魔真经熟练度正在大幅度提升’
　　‘你……’
　　不知过去了多久，徐云帆的灵台中，那枚以神通为核心的道基旋涡骤然发生了异变！
　　原本蟠踞于道基核心的三道神通同时震动，散发出强烈光辉，如同受到感召。
　　而此刻，在徐云帆道基旋涡的中央，一缕全新的、微弱却无比纯粹的道韵开始凝聚。
　　它并非光芒万丈，而是呈现一种深邃悠远、内敛厚重的淡紫色，质地犹如最纯净的玉髓清气，又蕴含着一丝贯穿星河般的深邃意念。
　　这道淡紫清气甫一出现，便自然而然地与那三道已有的神通产生了奇妙的共鸣。
　　嗡！
　　神武界的天穹之上，那因“星灭雷火劫煞”而疯狂扭曲界天天幕，在徐云帆体内那缕淡紫清气成型的瞬间，产生了一丝微妙的停滞！
　　并非劫煞消失，而是仿佛有一股更高层次的力量诞生，对这方界域内肆虐的星辰劫煞形成了天然的压制与统御！
　　徐云帆眼中精光爆射。
　　他抓住这稍纵即逝的契机！
　　“玄武御极，真武破煞！帝星俯首，紫炁归真！”
　　北极紫微镇煞玄炁。
　　成！
　　随着他心中最后的道音呐喊，那缕淡紫色的清气骤然稳固下来，其玄炁彻底凝聚成型！
　　第四道神通，成！
　　这道神通乃玄煞之气，其核心乃龟蛇交缠的真武之象虚影，其上盘绕流转着七点如同勺状的星辉，七星星辉核心，则是一点威严而深邃的紫极微光！
　　北极紫薇镇煞玄炁！
　　此神通以徐云帆自身坚韧道体为基，以真武伏魔意志为本，以无畏炼化帝星劫煞为契机孕育而生。
　　它集龟蛇真武的镇压之力、北斗七星的运转之妙、紫微帝星的至尊统御于一体。
　　甫一成型，其强大的“镇煞”特性便自主显现。
　　徐云帆体内原本因炼化天罡本源而躁动不安、撕裂经脉的残余劫煞之力，瞬间被这道神通散发出的淡紫清辉笼罩，如同积雪遇阳春，迅速平复、驯服，甚至被那清辉转化吸收，成为滋养神通本身的力量、
　　非但如此，这道“北极紫薇镇煞玄炁”更与他之前凝聚的三大神通产生了完美的共鸣！
　　这是一门增益神通，不但可行镇压，伏魔，引星，更能为其余三大神通进行增幅。
　　四象归位，循环乃成！
　　轰！！！
　　徐云帆的道基旋涡在这一刻猛然扩大了数倍，其转速激增。
　　体内奔流的真武法力总量如同开闸泄洪，瞬息暴涨。
　　其质地在“北极紫薇镇煞玄炁”的统御与转化下，变得更为精纯、凝练，蕴含着一丝星辰帝炁的威严与亘古沧桑之意。
　　丹田气海疯狂扩张，经络再度拓宽，紫府识海受星辰帝炁清辉滋养，也变得更为清明稳固。
　　一股全新的、远胜从前的磅礴力量充斥全身，几乎要破体而出。
　　最重要的是，他此刻的道基正在升位。
　　徐云帆猛然睁开双眼，两道紫金色的神光自其眸中爆射尺许，穿透九天劫煞，直指那尚未完全消退的紫微光柱本源。
　　体内，四道神通构成的循环如轮转动，生生不息，浩瀚法力奔涌如海，一股足以撼动筑基后期壁垒的强横气息自他身上毫无保留地爆发开来！
　　筑基中期，水到渠成，功行圆满！
　　筑基中期的磅礴法力奔涌于经络之间，徐云帆双眸中的紫金神光穿透劫煞余烬，扫视着神武界。
　　视界内熟练度提示缓缓淡去，他凝神感应天地，神魂深处却泛起一丝刺骨冷意，百岳真人授予的洞天嫁接之术，此刻成了悬顶之刃。
　　此术乃嫁接神武界根源之气的关键，可一旦按部就班施展，无异于将自身命门奉予清源真君。
　　到时候自己可真就性命由不得自己了。
　　以那位清源真君搞来北斗紫微罡煞，布下“星灭雷火劫煞”为饵的手段，这嫁接术中必藏夺命枷锁。
　　届时纵得洞天，也不过是为他人栽种道果的傀儡。
　　“太华灵墟界这些老怪物…当真把人当刍狗戏耍！”
　　徐云帆吐了口气，迈入筑基中期的喜悦感也不禁消弭大半。
　　揉了揉眉心后，徐云帆觉得有些无奈。
　　为什么。
　　我只是想要好好修行，攀登仙道巅峰去看看而已，为何会有这么多人心怀恶意。
　　金丹真君为太华灵墟界中成道果者，一念可洞悉星辰生灭。
　　在如此悬殊的位格差距下，什么计谋布局都如蜉蝣撼树。
　　蝼蚁纵有千般算计，又岂能瞒过执棋者的天眼？
　　徐云帆抬眉看了眼穹天之上，至少，在神武界中，有神武界天道遮掩，真君虽然能感应到自己，但自己做什么，还是会不清楚。
　　“临！”
　　他手中捏出临字印，眉心竖纹骤亮一瞬，神识堕入绝对理智的坐忘之境。
　　新成的北极紫微镇煞玄炁如星河环带，环绕着徐云帆的道基缓缓流转。
　　那玄炁中沉浮的龟蛇星斗虚影愈发凝实，龟甲上承载着北斗七星的永恒轨迹，蛇躯则缠绕着紫微帝星的至尊威仪。
　　当道基的真武法相延展而开，六臂行圆满轨迹，捏出真武法印，借真武北斗演化龟蛇相继。
　　刹那间，紫府识海深处骤然凝结出一方浩瀚星盘。
　　这星盘以龟甲为基，北斗为枢，中央紫微帝星散发出贯穿星河的深紫光晕。
　　无数细密的星轨自星盘核心延伸而出，每道星轨都闪烁着不同仪轨的微光。
　　万千可能性如星轨交错，在他身前不断推演。
　　每道星轨的破灭都在星盘上炸开涟漪，龟蛇法相随之震颤。
　　北斗七星剧烈闪烁，承受着推演反噬的冲击，而核心的紫微帝星始终垂落清冷光柱，维系着临字态坐忘境不染尘埃的极致理性。

第474章 分身韩石
　　无论假死脱身、以力破局还是窃天换日，推演结果皆指向死局。
　　凡与神武界因果牵联的路径，尽头都矗立着清源真君那双洞穿万界的眼睛。
　　三日夜后，他缓缓退出临字态，眼眸中却依旧维持着相当长时间的极致冷漠，过了许久，属于人性的光辉方才从眼底深处丝丝缕缕蔓延。
　　徐云帆长吸了口气。
　　临字诀被技艺栏视作神通，但这门秘法乃万乘剑宗绝秘，修行者却甚少。
　　就是因为一旦进入临字态后，稍有不慎，自身人性将会彻底泯灭，太上忘情将会彻底占据。
　　心成极度理智，无情无欲，那又如何修仙。
　　最终只能成为一座磐石。
　　该说不说，这万乘剑宗也挺邪性的。
　　所幸有属性面板在，倒不至于让他彻底坠入其中。
　　总归来说，在三日夜太上忘情的推演之下，寻到了一处破解之法。
　　“除非…将这潭水彻底搅浑。”
　　元始宗与清源真君不对付的洞明真君，洞察穹天幽冥，玩弄人心。
　　万乘剑宗坐望云端的纯阳真君，剑意能斩断因果宿命。
　　此二者与清源真君素有争执，若能引其入局…
　　徐云帆心思电转，最终将那九幽玄煞洞明真君排除在外。
　　此人和清源真君有不清不楚的关系，因爱生恨这个词在元始宗门人来看何其可笑。
　　唯一可以有帮助的，便是那位纯阳真君。
　　心中有了定数的徐云帆心中微定，既然有了决定，那也不再迟疑。
　　只是该如何引出那位纯阳真君？
　　徐云帆心中微动。
　　既然眼下自身还未练得洞天内景，那么神武界的根源气现在也可以缓上一缓。
　　他当即界域符一拍，立马出了神武界中。
　　-----------------
　　神武界，某座凡人城池中。
　　分身抚摸着胸口，感受着孕育将成的剑胎冷笑。
　　既然将我视作鱼饵豢养，到时候定然要问鼎天下，反客为主！
　　沉沉的暮色泼洒下来，像是灰黑的浊浪，慢慢吞噬着这座名叫“栖霞”的凡人城池。
　　徐云帆的分身，此刻顶着“韩石”这个泥土般粗糙的名字正蜷在一处客栈后巷的幽暗角落里。
　　粗糙的青砖墙冰冷潮湿，浸透着积年的水汽和霉味，触感如同某种庞大生物溃烂的皮肤。
　　浓重的油烟气息、倾倒的潲水馊臭、还有某种劣质脂粉的甜腻香气，在这狭小的空间里混杂交融，粘稠得令人窒息。
　　他一脸咬牙切齿，挣扎起身。
　　如今剑胎尚未孕育而成，又散去了一身法力，和凡人无异。
　　尽管脑海中有诸般武学，但尚未激发血气，用出来也不过是花架子。
　　他微微动了一下，身上那件薄薄的麻布衫在冷硬墙砖上摩擦，发出沙沙的声响，像虫子爬过。
　　正当他准备走出巷道，先寻一处落脚之地时。
　　分身心中微动，感受到内心无形的压迫感，以及遥隔万里之外的主身感应消失，自然明白徐云帆已经回到了太华灵墟界。
　　韩石浑身一颤，瞬间绷紧，仿佛从深海的窒息中被突兀地抛出水面。
　　那股长久以来如影随形的沉重枷锁，消失了。
　　一种前所未有、轻盈到近乎虚无的空白感猝然席卷了他。
　　“这……他走了？”
　　韩石喃喃自语，声音像被砂纸打磨过般艰涩，干裂的嘴唇无声开合，“神武界……他真的回去了？”
　　他咧嘴一笑。
　　随即，一股滚烫的狂流猛然冲垮了所有的桎梏，在他冰冷的意识深处猛烈撞击翻滚！
　　‘自由！’
　　这个念头如同一道撕裂苍穹的血色闪电，瞬间将他昏沉麻木的灵魂彻底点燃！
　　‘机会！千载难逢的机会！’
　　前所未有的贪婪念头在电光火石间滋生，野蛮地冲击着他的思维。
　　不再是冰冷的程式指令，不再是主身意识碎片拼凑的提线木偶！
　　他是徐云帆，不，他是自取的韩石！
　　一个鲜活、独立、渴求挣脱一切束缚的存在。
　　‘谁想永远当个受制于人的傀儡？谁愿意永远做一条主人脚下摇尾乞怜、随时可被丢弃的断脊之犬？’
　　韩石心中狂吼，伴随着的是内心狂喜。
　　毕竟徐云帆已经离界，他有充足的时间来修行万乘化剑诀。
　　以他如今无敌的资质，绝高的天赋，等徐云帆再入神武界，定然给对方一个意想不到的背刺！
　　巷口喧闹的人声隐隐传来，是蒸糕的甜香吆喝，是挑夫争吵的粗嗓门。
　　市井的凡尘琐碎，此刻却成了韩石意念激荡的陪衬。
　　他呼吸粗重了几分，身体前倾，目光灼灼如同黑夜中点起的两簇鬼火，穿越油腻的烟雾和潮湿的阴暗，死死盯向巷外那片被暮色浸透的污浊天空。
　　就在这念想冲顶峰的刹那。
　　“韩石！”
　　毫无情感起伏的两个字，如同极寒地狱深处的断冰碎玉，陡然在他颅内最柔软的深处炸开！
　　徐云帆的声音！
　　韩石浑身剧震！前一瞬因贪婪狂想而滚烫燃烧的血液，瞬间被彻骨的冰水兜头浇灭。
　　所有激烈的念头、沸腾的杀意、咆哮的反噬之心，如同被冻凝在琥珀中的蝇虫，骤然僵硬、凝固。
　　完了！
　　极度的惊骇如同无形的铁爪，瞬间攫住了他的心脏！
　　主身怎能察觉？
　　那道隔开两界的鸿沟，那万里无垠的虚空，竟隔绝不了一个意念的波动？
　　死亡的阴影如同实质的冰冷藤蔓，顷刻间缠遍全身。
　　要是被察觉到自己所思所想，主身一个念头怕是自己得气绝身亡。
　　出师未捷身先死？！
　　韩石心中哀叹绝望。
　　过了一会儿，发觉徐云帆没有下一步动作后，韩石心中微震，瞬间反应过来
　　巨大的庆幸像温水般漫过快要冻僵的四肢百骸。
　　他并不知道我脑中翻滚的是何等大逆不道的凶念！
　　“在！”
　　韩石几乎没有任何迟滞，强行压下喉头涌上的血腥味和剧烈的心跳，本能地、极其顺畅地、以一种近乎卑微的顺从姿态，用全部心神对着虚空无声嘶喊，回应着那道如同神谕般的指令，
　　“属下在！主上但请吩咐！”
　　徐云帆的声音淡然至极，似没有任何察觉韩石的异样。

第475章 你的就是我的，我的还是我的
　　韩石心中顿时微松，看样子对方是察觉不到自己心头所思所想。
　　“神武界中琐事已毕。我在太华灵墟界中还有要事，根源气之事暂且搁置。你既然自取韩石，便以韩石的身份继续下去，且好生修行吧。”
　　说到这里，徐云帆语气中露出一丝笑意。
　　“说什么属下，咱们都是道友，道友。”
　　说到这里，徐云帆叹息道：“可就要苦一苦道友，来日若能突破樊笼，定然让你复得自由。”
　　画大饼嘛，先把话撂这儿，后面是不是真的再说。
　　这事儿徐云帆自然还算熟稔，前世工作时可是被领导喂过不少次。
　　如今自己来干，总算是明白了那些当领导为什么都喜欢画大饼。
　　什么都不用付出，只要嘴巴上下搭拉两下，兴许就能收获一名死心塌地，工资还少的牛马。
　　“不敢，属下明白！”
　　韩石在心中叩首，“定不负所托！必在此地扎根，静待主上大法炼成，再临此地！”
　　徐云帆的声音没有再响起，如同退潮般消失无踪。
　　属于徐云帆的意志彻底褪去，留下韩石在阴冷潮湿的角落里，心有余悸地喘息。
　　冷汗已然湿透了内衫，带来更深的寒意。
　　他靠在冰冷的墙上，缓缓闭上眼睛，将翻腾的恐惧一点点压入灵魂的最底层。
　　许久，他才再次睁开眼。
　　巷外街道上一盏油灯被人点燃，昏黄的光线在潮湿的青石板上晕开一小片模糊的光影。
　　灯光昏暗摇曳，映照着他脸上残留的苍白，也映出那双深藏在阴影里、如幽潭寒冰般的眼眸深处，有一缕极淡却极危险的光芒一闪而逝。
　　主身啊……你是否过于笃定了？
　　笃定这具被掌控的分身，真会甘心永远做你足下的踏脚泥尘？
　　随时被你取代？
　　韩石缓缓伸出手，指尖触及冰冷粗糙的墙面，指甲划过一道极浅的白痕。
　　一丝极其微弱、几乎无法感知的吞噬之力，顺着指尖悄然弥漫而出。
　　墙上一只爬动的、沾染油污的硬壳甲虫突然僵直，体内微不可查的生机瞬间被抽走，化作一缕微不足道的灰黑气息，融入韩石指尖便消隐无踪。
　　那一点微小生机带来的触动，如同一粒火星溅入深藏的油海。
　　念头再次在意识的坚冰下翻腾、冲撞，发出低沉的轰鸣。他无声地咧开嘴，嘴角牵起一丝冰冷彻骨的弧度。
　　万乘化剑诀，自然取万乘之势，化己身为用，虽剑胎还在孕育，但已神异初显。
　　-----------------
　　沉沉的暗雾裹挟着太华灵墟界中一座无名的崖峰之顶，罡风掠过嶙峋的怪石，呜咽如泣。
　　徐云帆盘膝于一块光滑的黑色山岩之上，身影在弥漫的灵雾与夜色交融的混沌里半隐半现。
　　他身上那点尘埃不染的离火法袍，上方锦绣的聚灵法阵正在不断将周围的天地灵气聚拢，过滤，然后化为纯净的灵气纳入身躯内，随着真武法力一转，便彻底炼化。
　　他双眸睁开时，瞳孔深处沉淀的并非一丝一毫的恼怒，只有一片深不见底、冻彻心扉的漠然。
　　当然，这是因为他几日夜进入临字态后的后遗症，若是时间再往前推些，他眼眸中宛如一抹浓郁得化不开的冰冷气。
　　他目光挪动，看向视界之上的属性面板。
　　技艺栏中，《玄都八景炼天造化云笈》所炼制的云笈化身旁，悄然浮现出一个猩红的“控“字标识，冒在这金色词条头顶。
　　徐云帆眸光微凝，神识轻触这枚字眼的刹那，韩石心底翻涌的种种念头便如决堤洪水般倾泻而来。
　　他眉头微微一挑，这控字竟然能探明分身心绪。
　　韩石那对自由的病态渴望，对反噬主身的疯狂谋划，以及蛰伏在谦卑表象下、近乎实质化的扭曲恨意。
　　有点意思，徐云帆眼中闪过一丝冷意。
　　这踏马的，要是换作其他人连修炼这门顶尖炼器之法，看到里面有云笈化身术的话绝对会毫不犹豫修炼，毕竟如果能亲自炼器，可以为自己增加不少底牌，一些保命的法宝自然不能轻易示人。
　　而且想要更进一步，依照八景云气炼制出真正的灵宝，自然需要练就云笈化身术出来辅佐。
　　主从分身，一文一火，互相递进，方能所成。
　　然而一旦练出这道分身，稍有不察就是会被分身反噬而死。
　　简直堪称天坑。
　　也不知道到底是哪个家伙丢出来害人。
　　要不是他有属性面板的强操控，恐怕真的会因此栽个大跟头。
　　徐云帆的嘴角扯出一丝冰冷笑意。
　　透过云笈化身的连接，他清晰看见韩石在阴暗巷道里攥紧的拳头，听见那具躯壳中沸腾的野心正撞击着肋骨的声响，就像笼中困兽啃咬铁栏时发出的、令人牙酸的摩擦声。
　　“有点意思……”
　　这云笈化身几乎是完全独立的人格，而且心境情绪大多数是阴暗负面，甚至内心七情六欲完全就是邪恶混沌向。
　　但对方确实是天资高绝，悟性惊人。
　　短短几日便将万乘剑诀入门参悟透，开始孕育剑胎。
　　如果换成是他自己的话，怕是得好几年时间，才能在属性面板辅佐下入门……
　　“真是自己的分身？”
　　徐云帆心中有些犯嘀咕，瞥了眼属性面板上的信息，旋即呢喃自语：“幸好能单方面共享感悟。”
　　徐云帆心中微动，借助属性面板对云笈化身的绝对掌控，单方面攫取着韩石参悟《万乘化剑诀》的修行感悟。
　　那玄奥的剑理如同涓涓细流汇入他的识海，虽非他自身苦修所得，却在面板的转化下化为可借鉴的经验。
　　分身的东西就是他的。
　　讲道理，这就是以他的逆天悟性而成。
　　他目光扫过面板上“控”字标识旁同步增长的《万乘化剑诀》感悟进度条，眼底深处那抹因临字态残留的漠然更淡了一分。
　　人性总算是回归了！
　　感受着法躯内因为极度强大的体魄不断迸发出的七情六欲，徐云帆才长吐了口气。
　　肉身是船儿，神魂盘踞其中。
　　身神缺一不可。
　　“先回寒鸦关。”
　　念头既定，遁光光闪过，徐云帆的身影便消失在天穹之下。

第476章 危机感
　　回到寒鸦关时，徐云帆站在玄冥阁顶上看了眼下方繁闹的坊市，神识借助寒鸦关内玄冥七煞阵仔细感应一番，确定没什么大事，暗地里也不过蝇营狗苟后便不再关注。
　　能成修仙者都不是蠢笨之人，只要自己不瞎指挥，只用顾着收税便成。
　　他首要之事便是闭关。
　　筑基中期的境界虽已水到渠成，但此番炼化北斗紫微天罡的剧烈消耗与道躯、经络的反复破碎重塑，仍需时日彻底沉淀稳固。
　　属性面板成就境界下虽然一证永证。
　　成就筑基中期后，个中玄妙已了然于心，但他有人暗中关注，他自然不会如此表现。
　　该走的流程还是得走。
　　徐云帆盘坐于聚灵阵眼，《真武伏魔真经》缓缓运转，丹田中四道神通，以核心神通北极紫微镇煞玄炁构成的循环如星辰轮转，精纯的法力奔涌不息，不断蕴养着法躯，将那丝源自帝星罡煞的星辰琉璃质感彻底融入四肢百骸。
　　北极紫微镇煞玄炁特有的淡紫清辉流转全身，将体内残余的些微劫煞之力不断磨灭、吸收，反哺道基。
　　视界内虽无熟练度提示刷屏，但徐云帆能清晰感知，自身的根基正变得前所未有的厚实坚固，远比寻常筑基中期修士强大。
　　而且北极紫微镇煞玄炁对他各项增益极大，这门神通能将原本的各项数值增幅至一倍以上。
　　这是一个相当恐怖的数值。
　　无愧为神通之名，无愧为星外北斗紫微罡煞。
　　至少在筑基中期，有北极紫微镇煞玄炁这门神通作保，他说第二，有人敢称呼第一还得看他拳头答不答应。
　　当然，装模作样修为稳固的同时，他并未忽视另一件迫在眉睫之事。
　　资源亏空。
　　炼制云笈化身韩石，耗费了这些年在寒鸦关贪墨积攒的庞大珍材，这消耗远超预期。
　　寒鸦关地处北洲边界，与万乘剑宗和菩禅净土遥望，是三家资源汇集之地，每年经手的“过关税”和特产交易税颇为可观。
　　而且自从徐云帆上任后，各种赋税琳琅满目，若非空气税委实离谱，徐云帆都想要立个名目。
　　虽然赋税种类繁多，但徐云帆终究把持在一个限度，这也是为何寒鸦关内的坊市交易蒸蒸日上。
　　毕竟再如何割韭菜，也得留空间让韭菜生长起来才行。
　　待得徐云帆第一次出关后，以保管职责为由，悄然介入关内资源库房的核查盘点。
　　他行事缜密，手段老练，以修缮戍堡阵法、巩固跨界通道等名目，将关内积攒十五年的税收灵石、以及库房中几件不算显眼却也蕴含精纯金铁之气、适合作为《玄都八景炼天造化云笈》材料的法器“合规”调拨，不动声色地填补了炼制分身的巨大窟窿。
　　这个过程持续了足五年时间，其间他深居简出，只在处理公务时露面，以免节外生枝。
　　这才在上供缴纳时，堪堪补齐数额。
　　这一日，徐云帆正于石殿偏厅整理近期库房账目，一股厚如山岳、沉凝精纯的灵压倏然笼罩了整个寒鸦关。
　　关内底层修士无不噤若寒蝉。
　　徐云帆心中微凛，放下手中书册，抬眼望去。
　　门口光影一暗，一位身着赭黄道袍、面容俊朗的青年道人已含笑立于殿中。
　　他身形不高却自有渊渟岳峙之威，正是当初接引他入清源真君座下、布置“洞天嫁接之术”任务的百岳真人。
　　筑基圆满境界的浩瀚法力虽含而不露，却让殿内空气都仿佛凝滞了几分。
　　“云帆见过师兄！”
　　徐云帆瞬间起身，脸上恰到好处地浮现出三分惊讶七分惊喜，快步上前深深一揖，“楚师兄光临寒鸦关，实令此荒僻之地蓬荜生辉！师弟未能远迎，还望师兄见谅。”
　　语气真挚，动作一丝不苟，饱含情深。
　　不知道的还以为徐云帆是遇上了血脉相容的至亲。
　　百岳真人捋须微笑，目光如温润古玉般在徐云帆身上一扫，眼中掠过一丝不易察觉的满意：“呵呵，师弟不必多礼。戍守此地十数载，辛苦你了，此地终究是北洲边陲，又与万乘剑宗和菩禅净土接壤，要是有些剑疯子脑抽跑过来，也是件头疼的事情。”
　　万乘剑宗为剑修宗门，其内剑道凝聚太华灵墟界中，极于剑者，本就偏执才会能孕育出剑胎。
　　他顿了顿，笑容更温和了几分，“方才神念扫过，观你气息圆融凝炼，锋芒内敛却又厚重如渊，看来神武界一行收获匪浅，竟一举冲破壁垒，臻至筑基中期之境！妙哉！当年真君将你安排在此地砥砺道心，果然是慧眼如炬。如此进境，当为我宗年轻一辈翘楚了。”
　　这番赞赏发自肺腑，徐云帆的修为精进之速，确实出乎他意料。
　　徐云帆连忙低头，脸上带着些许“惭愧”：“师弟谬赞了，师弟不过是侥得天幸，恰逢神武界中一桩机缘，借力突破罢了。若无宗门栽培，若无师兄安排我驻守寒鸦关，得了些资源，弟子此刻怕仍在筑基初期蹉跎，焉能有今日？这点微末成就，怎敢当‘翘楚’二字，全赖宗门底蕴深厚，真君赏赐，师兄提携之恩。”
　　言辞恳切，将功劳归功于宗门与百岳真人，更归功于清源真君。
　　百岳真人显然很受用这番谦逊之词，笑容更盛：“嗯，不骄不躁，道心沉稳，甚好。既然你已稳固筑基中期境界，根基坚实如斯……”
　　他话锋一转，语气变得郑重了几分，“是时候该将凝练自身洞天之事提上日程了。那方神武小界天，正可助你完成这筑基之中至关重要的一步。
　　我之前所授那‘洞天嫁接之术’，你参悟得如何了？可有什么凝滞不通之处？”
　　这是来检查他功课了？
　　不，是来催促他赶紧修行这门洞天嫁接之法的。
　　此番百岳真人前来，怕也是授了清源真君的意思。
　　为何如此等不及了？
　　徐云帆心中警兆骤升，面上却分毫不显，反而立刻浮现出感激与一丝遇到难题的困惑：“师兄所赐神术玄奥莫测，师弟日夜参研，不敢懈怠。只是…”

第477章 有时候得装
　　他略作迟疑，便将自己参悟《洞天嫁接之术》过程中遇到的几处关键节点，特别是涉及如何精准锚定小千世界核心的“根源锁”、嫁接时“自身道基与界天根气对冲的缓冲之法”，以及最关键的“嫁接成功后如何稳固洞天雏形而不被反噬”等核心问题。
　　以一种谨慎而好学的态度恭敬提出，每个问题都恰好点到这嫁接术的关键险要处，却又显得是初学者的自然疑惑。
　　这些，足以说明他有在认真参悟这门修行真法，只是因为悟性稍显愚钝，但又刻苦的模样。
　　有属性面板珠玉在前，洞天嫁接术如何入门修行他自然了然于心，其中一些疑难关窍自然明晰。
　　只是有时候，得装一装才能混的更好。
　　百岳真人听得频频点头，明白徐云帆是认真参悟过，就是悟性貌似差了些意思。
　　他心中泛起思量，耐心逐一解答。
　　将嫁接之术的核心要诀、规避风险的手法娓娓道来，言语间尽显师兄弟和睦之情。
　　这一幕，要是放在其他宗门，路过的修士自然会赞叹一声此仙道宗门有爱和睦，家风正纯。
　　但要是放在元始宗内，怎么看怎么诡异。
　　若说师徒还就罢了，可师兄弟如此，那可就绝对有意思讲。
　　解释完毕后，他看着徐云帆若有所悟的神情，捋须笑道：“师弟，你能提出这些疑问，证明你是用了心的。
　　虽然你的悟性……相较于那些惊才绝艳之辈，只能算是一般，然贵在刻苦塌实，心性坚韧，这点尤为难得。
　　依你现在的进度，加以时日苦修揣摩，将此术初步掌握当无问题。若有不解，随时传讯于我。”
　　这番“悟性一般但刻苦”的评价，让徐云帆心中暗自一定，只用一副有些“哑口无言”，唯有再次拱手：“多谢师兄解惑！师弟…定当加倍努力，不负真君厚望！”
　　百岳真人对他勉励几句，又询问了些寒鸦关近况，便飘然离去。
　　那浑厚如山的灵压消失，寒鸦关内恢复如常。
　　坊市中的一些散修神情微松，只当是元始宗巡值的筑基真人，毕竟之前纳贡时，都有筑基真人前来。
　　“大真人，百岳峰楚成南……”
　　寒鸦关最外围的一间坊市，一处不起眼的街角，一名身着粗布麻衣的中年男子正盘坐在青石板上。
　　他面前铺着一张泛黄的油布，上面零散摆放着几枚锈迹斑斑的古钱、几块色泽暗淡的玉石，还有几本边角卷起的旧书。
　　这些物件在熙攘的坊市中显得格外寒酸，过往行人连余光都吝于施舍。
　　偶尔有目光看过来，也不过带着几分鄙夷。
　　这家伙，定然是打算过来坑人的。
　　这种摆摊风格，那些元始宗弟子已经玩烂了。
　　当百岳真人的身影消失在远天之际，男子缓缓抬起低垂的眉宇。
　　他布满风霜的脸上看不出丝毫异样，连最细微的肌肉都保持着市井小贩特有的麻木与倦怠。
　　唯有那双藏在皱纹深处的眼睛，在抬眸的刹那泄出一丝不寻常的清明。
　　就像浑浊潭水下突然掠过的月光。
　　若有修炼“他心通”之类神念秘法的修士在此，定会惊觉这双眼睛的异常。
　　那看似浑浊的瞳孔深处，竟蕴着一泓深不见底的慈悲之意。
　　这慈悲并非浮于表面的怜悯，而是历经万千劫难后沉淀出的、近乎道韵的祥和。
　　更诡异的是，这份超然物外的意境被完美封存在市井气息之下，连筑基真人的神识扫过都未能察觉分毫。
　　男子粗糙的手指无意识地摩挲着一枚铜钱，指腹感受着钱币上模糊的“太平通宝”字样。
　　这是十万年前一座道庭发行的法币，十万年前一夜之间彻底消弭。
　　如今这法钱倒是成了稀罕货。
　　他望着百岳真人离去的方向，嘴角忽然浮现出一丝极淡的笑意。
　　那笑意里既无嘲讽也无算计，倒像老农看见暴雨前搬家的蚁群时，流露出几分了然与叹息。
　　送走百岳真人后，徐云帆回到静室，盘膝坐下。
　　脸上最后一丝恭敬笑意彻底消失，只剩下一片不屑。
　　‘悟性一般？’
　　他心底无声地重复着这四个字，嘴角扯起一丝歪嘴。
　　如果是之前，说他悟性一般也便罢了，但如今有分身作保，分身天资惊才绝艳，悟性更是超人。
　　分身的就是他的。
　　从百岳真人的话语和解答中，他清晰地感受到背后那位清源真君的意志。
　　对方在催促他了！
　　催促他尽快按照那套藏了索命手段的嫁接术，将自己与神武界绑定。
　　他几乎能想象到那结局，洞天雏形凝成之日，便是他神魂道基彻底落入清源真君掌中之时，成为对方培养神武界这株“道果神树”的优质肥料。
　　‘金丹真君…一念可洞悉万物生灭…我在神武界内尚有天道屏障遮掩，一旦动用嫁接术开始锚定根源，便是主动褪去了所有遮蔽！时间…不多了！’
　　这念头如同惊雷，驱散了所有犹豫。
　　徐云帆深吸一口气，压下翻腾的心绪，眼中只剩下一片平坦的古井无波。
　　接下来的时日，徐云帆修行重心有了变化。
　　除了维持《真武伏魔真经》的法力运转以巩固道基，他将绝大部分精力都投入到了《洞天嫁接之术》的参悟和入门练习，以及疯狂提升《玄都八景炼天造化云笈》的熟练度之上。
　　玄都八景炼天造化云笈若是没有属性面板，那么绝对是一个巨大无比的天坑。
　　此时他也算明白那厉百川为何空有至法却没有丝毫修行的意思。
　　可那位将此法放出来的千算万算，绝对算不到自己有属性面板，其中可强控云笈化身，将这巨大无比的天坑给填平。
　　《洞天嫁接之术》的内容在他心念中流淌。
　　这门嫁接神通，核心在于构建一座由复杂符咒与道则构成的“灵墟之桥”。此桥一端需锚定炼法者自身的道基核心，另一端则需深入小千世界本源，如树根汲取养分般强行抽取其本源“根源气”。
　　修炼过程凶险异常，须以自身神念结合特定咒印，凝练出具备欺骗世界意志的“锁链”。

第478章 修行
　　姑且称之为锁链。
　　这所谓的“锁链”，实则是一门欺天盗运的禁忌之术。
　　洞天嫁接之法，本质上是以秘术蒙蔽天道，强行窃取一方小千世界的根源之气，将其移花接木般嫁接至自身道基之中。
　　此法凶险异常，稍有不慎便会引来界天反噬，轻则道基崩毁，重则神魂俱灭。
　　然而，若能成功，便如同窃取天地造化，将一方世界的本源之力据为己有，成就自身洞天雏形。
　　徐云帆依照百岳所授之法，驱使体内四道神通之力，尤其以北极紫薇镇煞玄炁主，淬炼神识，一丝丝凝聚那蕴含诡异波动的虚幻锁链。
　　每一次凝炼，都像在神魂深处点燃一团无形的阴火，带来针砭般的刺痛。
　　属性面板上，代表此术感悟的熟练度提示数字缓慢却坚定地跳动，每一次熟练度提升，都能让他获得新的感悟，从而不断修正着他神念构建中的微小谬误。
　　那些谬误，恰恰是百岳所授版本中刻意留下、足以致命的破绽。
　　果然可以！
　　徐云帆心中一定，心中有些庆幸。
　　幸好，幸好自己有属性面板在，否则的话还真有可能会被偷裆。
　　徐云帆小心翼翼地调动真武法力，融合一丝微不可查的云笈八景云气在道基外层构筑起涡流结构。
　　这个过程如履薄冰，稍有差池便会损伤自身道基。
　　换做其他真人过来修炼，这个过程兴许会持续数十年时间，但徐云帆视界中，面板的光标如同最精准的手术刀，帮他避开百岳所授方法中几处会导致涡流不稳定甚至自身崩溃的危险节点。
　　等到洞天雏形稳固，初步嫁接成功，根源气入体后，就需以秘法将其束缚、炼化，引导其围绕自身核心神通构筑一个介于虚实之间的“洞天雏形”。
　　这时，便能真正迈入筑基后期，圆满在望。
　　一旦自身洞天雏形彻底成型，那么便可以托举洞天，证得金丹大道。
　　此乃嫁接术最后也最凶险一步。
　　徐云帆并未急于实操，只在识海中模拟演化。
　　每一次模拟，他都透过面板看到，一旦依照百岳所授的特定咒文组合完成最后一步“稳固”，那看似无害的咒文便会瞬间引爆，将他辛苦吸纳的根源气连同自身神魂一起，化为浇灌神武界的“肥料”。
　　练就到深夜后，徐云帆又以临字诀的冥想强韧神魂完毕，方才吐了口气。
　　他忍不住揉了揉眉心。
　　这太华灵墟界中上升渠道基本上都被真君把控，自己所修的真武伏魔真经虽然在神武界有一座果位空悬，但极大概率是清源真君特地留下。
　　就是为了有人引证果位，从中摘取。
　　可他已成金丹真君，拿这些果位多出来是做什么？
　　徐云帆心中泛起思虑，许久，最后摇了摇头。
　　没到那一步，终究是不清楚。
　　与此同时，对《玄都八景炼天造化云笈》的修炼堪称疯狂。
　　凭借镇守寒鸦关便利和搜罗来的资源，徐云帆开启了无休止的炼器循环。
　　他将库房获取的、甚至自己外出用灵石采买的低阶矿石与废弃法器残片作为材料。
　　甚至放出风声自己可有偿炼器。
　　刚开始还有人将信将疑，直到周禄抱着巴结上司的心思拿出材料贡献，最后欢天喜地的拿出一件顶尖法器走出去时，这些寒鸦关修士算是彻底沸腾了。
　　顶尖法器，不说炼气期的修士，就算是刚入筑基的真人，手底上也不过是顶尖法器。
　　如此，求他炼制的人自然络绎不绝，尤其是徐云帆不在意对方来路，更是引得诸多散修拜会。
　　“……”
　　“坎金云气！”
　　徐云帆一声低喝，指尖法诀变幻，一缕淡蓝色蕴含锋锐金气的云气自他袖口涌出，裹住一块玄铁矿。
　　面板操作界面亮起，金气云流如同精密的刻刀，在面板引导下以最优路径渗透矿石。
　　嗤嗤声中，矿石杂质迅速剥离，只留下最精纯的庚金精粹。
　　‘你的北极紫薇镇煞玄炁熟练度+1。’
　　徐云帆瞥了眼视界上冒出来的信息提示，随后便不再关注。
　　这些日子他已经习惯了。
　　“离火云气！”
　　红光升腾，真火流转，将精粹熔融塑形，一面小巧的离火盾雏形显现。
　　云气在其内部勾勒出简易火属符文。
　　“巽风云气…艮山云气…”
　　八种云气轮番上阵。
　　他炼制的都是些最低阶的法器甚至半成品符胚，不求威能，只求在面板辅助下，以最高效率和最大材料利用率完成每一件作品，疯狂累积着炼器成功次数。
　　每炼制成功一件，玄都八景炼天造化云笈的熟练度便会增长一点。
　　若是炼制出法宝，熟练度提升还会翻上几番。
　　徐云帆自然刻意压制着炼器水准，始终只展现炼制法器的能力，绝不轻易触碰法宝层次的器物。
　　能炼制法器与能炼制法宝，看似仅一步之遥，实则天差地别。
　　法器不过是粗浅运用灵材，稍通炼器之道，有悟性和实操者皆可为之。
　　而法宝则需熔炼天地灵韵，勾连道则符文，非真正的炼器大师不可为。
　　一旦他展现出炼制法宝的能耐，必会引起元始宗高层的格外关注，甚至可能惊动那位清源真君。
　　到那时，他这寒鸦关镇守使的位置，恐怕就由不得自己了。
　　要么被强行征调为宗门炼器师，日夜为他人炼制法宝。
　　要么被深究炼器传承来历，玄都八景炼天造化云笈的秘密恐将暴露。
　　无论哪种结果，都绝非他所能承受。
　　因此，徐云帆始终将炼器水准维持在“技艺娴熟但未达大师”的程度，既不会因炼器粗劣惹人轻视，也不会因水准过高引来祸端。
　　在这太华灵墟界中，藏拙有时比显圣更为重要。
　　接下来的十五年间，徐云帆日夜埋头苦修，石殿偏殿成了炼器工坊，堆积如山的矿石灵材被消耗，换来的是属性面板上《玄都八景炼天造化云笈》的熟练度条以肉眼可见的速度飙升，更重要的是，他对八景云气的操纵精细入微，如臂使指。

第479章 玄都八景炼天造化云笈大成
　　随着功法逼近大成，那云笈化身术的玄妙之处也越发显现，心念微动间，八景云气可随心化虚为实，或凝甲盾，或化云索，或聚攻伐利器，千变万化，防不胜防，成为他暗藏的一大杀器。
　　这门顶尖的炼器之法依旧在不时给他惊喜，随着熟练度的不断提升，甚至可以说
　　八景云气不单单能炼器，更能以此攻防一体，威力极强。
　　可谓是一大底牌。
　　至于在神武界中的韩石。
　　徐云帆时刻通过面板监控。
　　韩石隐于凡尘，想方设法的弄了些钱财，购买了一城池中的小院，正如饥似渴地修炼着《万乘化剑诀》，剑胎日渐凝实，迈入剑胎之境在望。
　　按照万乘剑宗的剑修境界划分，剑胎境界同等练气境。
　　神武界中灵气稀薄驳杂，远不及太华灵墟界的精纯浓郁。
　　然而韩石所修的《万乘化剑诀》却并不太过依赖灵气。
　　单单凭借剑胎，便能举世无敌。
　　姓名自然不用太过担忧，更何况分身性子奸诈狡滑，除非自己找死，想死还挺难的。
　　徐云帆冷眼旁观，并没有做任何动作，只是暗自默默共享其顶尖的悟性，参悟万乘化剑诀。
　　其剑道感悟在属性面板辅佐下，毫不知觉的源源不断被单向提取。
　　至于韩石脑中翻涌的种种恶念，徐云帆早已了然于心，却始终不理会。
　　只要有属性面板的强束缚在，他就算能翻天，也翻不出他手掌心。
　　有属性面板辅佐修行下，自然明白，这门《玄都八景炼天造化云笈》所凝练的云笈化身，本质上便是将自身最阴暗、最扭曲的负面情绪凝聚而出，化作一具独立人格的分身。
　　韩石在神武界中的所作所为，几乎完全符合一个彻头彻尾的反社会人格。
　　自私、贪婪、暴戾、毫无道德约束，甚至对凡人性命视如草芥。
　　对方修炼《万乘化剑诀》时，不仅吞噬生灵生机以滋养剑胎，更在凡俗城池中肆意杀戮，以人命磨砺剑意，手段之残忍，连徐云帆都暗自皱眉。
　　但徐云帆并未干涉。
　　一方面，韩石的行为确实能加速剑胎的孕育，为他提供更精纯的剑道感悟。
　　另一方面，他心中清楚，韩石越是疯狂，越能证明云笈化身术的“天坑”本质。
　　这门功法所凝练的分身，根本就是修行者内心阴暗面的具现化，若没有属性面板的绝对掌控，恐怕最终反噬主身的，便是这样一个毫无人性的怪物。
　　时光如流水。
　　岁月在真武法力的运转、嫁接术的参悟、云笈炼器的重复叮当声中悄然流逝。
　　这一日，静室内华光流转。
　　徐云帆指间最后一缕精纯的“坤土云气”收敛入体，面前一尊由数十种灵材炼制、形态流转不定的“八景云鼎”缓缓消散于虚空。
　　几乎同时，识海中代表《玄都八景炼天造化云笈》的境界标识彻底稳固为耀眼的【大成】！
　　‘你的玄都八景炼天造化云笈迈入大成了’
　　视界上正飘荡出一道金色字眼，让他心中微微一松。
　　自从以武入道以来，除了真武伏魔真经大成之外，就只有玄都八景炼天造化云笈迈入大成。
　　十五载苦功，终成圆满。
　　感受着脑海中属性面板传递而来的海量修行经验和画面，徐云帆的神识仿佛被卷入一场浩瀚的洪流。
　　无数关于炼器的玄奥感悟如星辰般在识海中闪烁。
　　八景云气的精微操控、灵材本质的透析之法、符文与道则的完美嵌合……
　　这些原本需要数百年苦修才能积累的经验，此刻如醍醐灌顶般烙印在他的神魂深处。
　　最令他心神震动的，是其中关于“灵宝”的炼制要诀！
　　灵宝，不同于寻常法器法宝，乃是蕴含天地灵韵、自成道则的至宝。
　　玄都八景炼天造化云笈大成后，八景云气已能模拟万物本质，以虚化实。
　　他“看到”自己指尖流转的云气如何化作先天八卦之象，看到坤土云气承载厚重、离火云气焚尽虚妄、坎水云气滋养万物……
　　八种云气相生相克，在面板推演的最优路径下，竟能完美复现天地初开时的混沌灵韵。
　　更令徐云帆惊喜异常的是灵宝的“养灵”之法。
　　这是玄都八景炼天造化云笈中被隐没的一部分，但随着大成，被属性面板硬生生推演出来，补完了玄都八景炼天造化云笈最后一步。
　　以自身道基为炉，以神通为火，将法宝置于紫府温养，使其逐渐诞生灵性。
　　这已近乎造化之功！
　　徐云帆心头剧震，这哪是什么炼器术？
　　分明是直指大道的无上秘法！
　　此刻他终于明晰，《玄都八景炼天造化云笈》真正的价值，从来就不止于炼制寻常法宝。
　　此法到底是哪位放出来的。
　　徐云帆非但没有惊喜，反而眉头深皱。
　　那厉百川来挑衅被他斩杀，如今来看却显得有几分突兀。
　　明显是有人钓鱼，以期有人上钩。
　　但如今看来，钩上的饵料是被他吃了，鱼钩也算被他给扯断了。
　　对此徐云帆也并没有太高兴。
　　太华灵墟界中那些金丹真君，徐云帆单是查阅元始宗的那些真君事迹就能清楚知晓。
　　这些人特别喜欢炸鱼，新手村堵门。
　　根本不等人发育机会。
　　所以青龙雷珠锁劫镇运法和龟息藏神术两门遮蔽之法更需要修行，最重要的是……
　　徐云帆心念微动，一道微不可查的涟漪自他袖口荡漾开来。
　　一枚古朴深邃的暗银色手环悄然浮现于其腕间。
　　此环通体由某种非金非玉、流转着细密星屑的“幽辰虚晶”锻铸而成，环体纤细如弦，其上天然镂刻着层层叠叠、细若发丝却又暗合先天道韵的云箓纹路。
　　这些纹路并非人为镌刻，乃是八景云气在属性面板的极致操控下，历经四十九日煅烧与灵淬，自然凝成的“浑蒙星轨”。
　　环扣交接处，镶嵌着一粒米粒大小、不断吞噬着周遭光线的“晦仪玄钻”。
　　此物正是徐云帆以《玄都八景炼天造化云笈》大成之境，耗费无数珍稀宝材，在属性面板那近乎洞悉万物本源的极致微操辅助下，才侥幸炼成的天机至宝。

第480章 施主请止步
　　浑蒙匿星环。
　　其核心效用，便是化演蒙昧，遮蔽天机，混淆因果！
　　寻常遮蔽之法，多作用于气息、神念层面，可一旦涉及更高层次的因果线及天机推演，往往形同虚设。
　　金丹真君一念通幽，便可循着冥冥中的因果牵引洞悉目标，这便是“炸鱼堵门”的根本倚仗。
　　而这浑蒙匿星环能从最根源处扰动天机流转。
　　那“晦仪玄钻”如同一个微型的天机黑洞，能将涉及佩戴者的因果线悄然牵引、缠绕、扭曲，最终湮灭于自身生成的“浑蒙星轨”之中，使其在推演者的感知里如同被一层不断变幻的浑沌星雾笼罩，踪迹难辨，气运模糊，过去未来的轨迹皆被蒙蔽。
　　在太华灵墟界，能蒙蔽天机、混淆因果的法器、法宝皆为稀世奇珍，唯有金丹真君，且精通炼器一道的大能耗费心血难以炼制，且多为宗门重器，掌握在真君乃至道主之手。
　　至于筑基修士能亲手炼成、如臂使指的天机至宝，更是闻所未闻！
　　唯独徐云帆，倚仗属性面板对炼器过程毫厘不差的精准掌控，以及对八景云气演化之道的至深理解，才能在无数次近乎不可能的材质熔炼与符文嵌套中，于万千失败的可能里捕捉到那唯一的成功路径，将这份“扭曲天机，自成浑蒙”的力量化入这一枚小巧手环之内。
　　只要他不作死地主动现身于金丹真君面前，凭此环之力，结合龟息藏神术彻底内敛自身气息，再以青龙雷珠锁劫镇运法镇压可能逸散的气机波动，三者叠加，足以让他在真君的天机映照和因果追溯下，化作一片难以被锁定、难以被看透的“浑蒙”。
　　这也是他敢以筑基之身行险一搏，甚至谋划引动更高层面博弈的底气之一！
　　良久，他心神沉入道基核心，《洞天嫁接之术》的修行阶段同样稳固在了入门。
　　面板上清晰地标示出百岳所授版本中几处致命陷阱的位置，已经在修行过程中纠正。
　　筑基中期的境界早已被推至巅峰，北极紫微镇煞玄炚稳固异常，四道神通循环生生不息。
　　接下来只需要前往神武界采摘根源气，一旦完成，便能立马成就筑基后期。
　　透过窗户，他望向那广袤的太华灵墟界深处。
　　是时候了。
　　清源真君布下的索命罗网静待他踏入。
　　元始宗方向不可去，洞明真君与清源关系难测。
　　唯一可能搅乱棋局的变数，只在南方。
　　那片以万乘剑气削断山脉、以纯阳锋芒贯穿云海的肃杀之地。
　　万乘剑宗！
　　“有韩石这颗棋子做最后手，还有《万乘化剑诀》的气息……此行借力打力，引纯阳入局，就看这步‘以身为饵’的险棋，能否在那位坐望云端的剑道真君座前，为我夺来一线翻盘之机！”
　　徐云帆眼眸微闪，当下不再犹豫，隐匿身形径直出了寒鸦关。
　　在寒鸦关坊市最偏僻的角落，那名始终静坐如枯木的中年男子忽然眉头微皱。
　　他布满老茧的手指无意识地摩挲着那枚“太平通宝“，浑浊的眼底闪过一丝异样的精芒。
　　“咦？”
　　他难得轻咦一声，布满皱纹的面容首次浮现出诧异之色。
　　指尖掐算的动作骤然加快，指节间隐隐泛起一丝金色光华，又转瞬即逝。
　　然而往日清晰可见的天机轨迹，此刻竟如同被浓雾笼罩，完全无法窥探徐云帆的去向。
　　“有趣...”
　　沙哑的嗓音尚未落下，他的身影已如泡影般消散在喧闹的坊市中。
　　周围叫卖的散修依旧在讨价还价，竟无一人察觉这诡异的一幕。
　　仿佛这个摆摊多年的算命先生，从未在此出现过一般。
　　-----------------
　　天下四洲，皆被一条浩瀚银河相隔。
　　此银河非寻常之水，乃是由无数悬空陨石汇聚而成，星光弥漫其间，璀璨夺目却又暗藏杀机。
　　银河看似不过数百里之宽，实则内蕴无尽虚空乱流，更有星辰罡煞肆虐。
　　若是炼气期修士贸然闯入，顷刻间便会被碾为齑粉，连神魂都难以逃脱。
　　唯有那些由历代筑基真人以无上法力开凿出的通道，方能安全通行。
　　这些通道如同蛛网般纵横交错，却又隐没在银河深处，非熟路者难以寻觅。
　　通道内壁布满玄奥符文，散发着淡淡灵光，将狂暴的星辰之力隔绝在外。
　　修士若想横渡此银河，必须循着这些前人开辟的路径前行，方能安然抵达彼岸。
　　南洲，万乘剑宗掌控领域。
　　徐云帆看了眼身后的银河，忍不住有些咂舌。
　　尽管在元始宗边界寒鸦关镇守多年，却还是第一次渡过这条分隔四洲的银河。
　　其中凶险自不必多说，若是按照徐云帆横冲直撞的行径轨迹，练气修士就算有法宝护身也会被无数陨石轰击而生生震死。
　　他自然不会通过跨界传送阵出入，一位元始宗的真人出入，一旦使用会被第一时间给盯上。
　　徐云帆在附近随意寻了一个散修，以真武吞魔之法，搜罗了一番记忆后，随意丢了点灵材在对方身上算作补偿。
　　以对方不过练气初期的修为，这点灵材完全可以让对方达到练气中期。
　　我果然还是好人！
　　徐云帆忍不住感慨自己终究是出淤泥而不染，要是换成元始宗其他筑基真人，不单单会搜魂，还能顺手将对方肢解物尽其用。
　　万乘剑宗，雄踞南洲中央之地。
　　其山门所在，乃是一座通天彻地的巍峨剑峰，峰体笔直如剑，通体泛着冷冽寒光，自大地拔地而起，直插云霄三万丈。
　　峰顶终年笼罩在凌厉剑气形成的罡风之中，远远望去，整座山峰就如同一柄出鞘的绝世神剑，锋芒毕露，震慑四方。
　　既是万乘剑宗的山门所在，也是南洲最为醒目的地标之一。
　　南洲为正道领域，像他这种元始宗出身的魔道真人，自然人人喊打喊杀。
　　徐云帆也不会擅自表露身份，他修真武伏魔真经，行诸邪辟易，真武浩荡之法，他不说是元始宗出身，又有哪位能看出他魔道真人。
　　正当他准备前往万乘剑宗时，身后蓦地响起一道醇厚平和的声音。
　　“施主，请止步。”

第481章 都是正道！
　　听到身后传来的声音，徐云帆眼角微微抽搐，法力内敛，神识瞬间扫过身后。
　　他默默转身，看向声音来源。
　　来人是一位僧人。
　　身着洗得发白的粗麻袈裟，浆染的痕迹清晰可见，却一尘不染。面容古拙，并不年轻，眼角的皱纹如同刀刻，偏偏眉宇间流淌着一种难以言喻的澄彻安宁，仿佛是雪山融水沉淀万载的琉璃。
　　他眉骨隆起，形成天生的慈悲弧度，低垂的眼睑下，目光温润平和，像是蕴藏着两泓深不见底的潭水，能映照人心，涤净尘埃。
　　即使站在那里不言不语，一种悲悯苍生、看透世情的超然禅意也自然流露，让人下意识地收敛浮躁心绪。
　　徐云帆眉头微扬，有些诧异。
　　“我见过你。”
　　中年男子脸上浮现微笑。
　　“哦，看来施主确实和我有缘。”
　　徐云帆眉头微挑：“前些时日我巡视寒鸦关时，分明见你在街角摆摊兜售些赝品法器坑骗路人。”
　　僧人笑容微滞，合十道：“阿弥陀佛。施主此言差矣，缘生缘灭，一切皆有定数。有人从贫僧处请走物件，自是前世种下的因果，今生了结的缘法。那些物件看似凡品，实则内蕴佛性，遇有缘人自会显化妙用。”
　　玛德，还真是菩禅净土那些秃驴能说出来的话，简直厚颜无耻，这种事情说出来简直没有任何脸红的意思。
　　菩禅净土的秃驴。
　　徐云帆心中凝重，菩禅净土中的秃驴找上门来可不是什么好事。
　　他警兆顿生，体内真武法力悄然流转，真武剑引而不发，指尖缕缕荡魔诛邪之意隐隐待动。
　　他从未与西洲菩禅净土之人有深交，唯有的牵扯便是在寒鸦关外“熬死”了那位伏龙罗汉，那也是因缘际会，非他刻意出手击杀。
　　讲道理，自己只是打跑了对方，对方在寒鸦关外是死是活，和他完全无关。
　　此僧气息沉静似海，竟让他一时看不清深浅，绝非等闲。
　　为何会找上自己？
　　难道是为那伏龙罗汉之事寻仇？
　　可那罗汉分明是自己耗尽寿元坐化，从而转世……
　　绝不会因为此事。
　　念头电转间，徐云帆面上却不动声色，拱手淡淡道：“大师唤住在下，不知有何指教？”
　　那自称三藏的僧人合十为礼，声音依旧醇厚平和，却带着一种难以抗拒的穿透力：“阿弥陀佛。善哉善哉。指教不敢当，贫僧三藏，观施主神光内蕴，筋骨如玉，眉间藏剑而心有伏魔，与我佛门有大因缘。贫僧不忍见明珠蒙尘，特来为施主指点前路。
　　“三藏？”
　　徐云帆道：“倒是个好名字，也不知道你能不能承受得住。”
　　三藏微笑道：“此乃菩萨所赐，自当如是。”
　　徐云帆呵呵笑道：“因缘？在下习的是道门真武伏魔法，行的是荡魔除妖路，走的是人间正道，与贵宝刹佛门禅法，怕是殊途不同归。”
　　他还人间正道了。
　　三藏心头险些没提上一口气来。
　　这元魔宗的魔头果真无耻至极，标榜自己竟然能标榜得如此理所当然。
　　心头的呵骂自然不会表露面上。
　　三藏微微一笑，那笑容包容万物，却又似洞察一切：“万法归宗，殊途亦可同归。
　　施主身具大勇猛、大智慧、大机缘，正是我佛门护法金刚的不二人选。放下屠刀，立地成佛，施主与我佛缘法在此。”
　　徐云帆闻之色变，心火“噌”地就窜了上来。
　　这秃驴好不要脸。
　　这哪里是指点，分明是见他根基深厚，战力卓绝，想强掳去当护法打手，行那奴役之举。
　　什么与佛有缘，不过是巧取豪夺的借口罢了。
　　他修真武伏魔真经，一身真武法力刚猛霸道，专克邪祟，筑基中期之境已足可傲视同阶，岂能容人如此强掳。
　　这沟槽的，是过来打秋风的？
　　他强压怒火，声音转冷：“大师此言差矣。徐某道心坚定，志在仙途，无意侍奉佛前。大师何必强人所难？”
　　三藏脸上悲悯之色更浓，言语却带着不容置疑的笃定：“缘法既至，岂能轻离？施主可知，天下四方，南洲、北洲、西洲皆以‘洲’称，唯独东方，却被唤作‘东荒’？”
　　徐云帆虽然不知这秃驴葫芦里卖的什么药，但对此也挺感兴趣。
　　“哦？还请大师解惑。”
　　三藏双手合十，宏声道：“东者，日出之地，本当光明盛大，却为何以‘荒’名之？盖因荒芜混沌，正法不彰！此乃天数使然，亦预示着我佛门当兴于东土，普度众生，涤荡诸邪。
　　此乃佛法东传大势，如大日初升，不可逆转！施主与我佛缘深，当为我佛门东渡护法，扫清障碍，光耀佛土。
　　此乃顺应天道之大功德，若东传成功，自能踏入菩萨果位，亦是施主你命中注定的缘法，今日遇贫僧，便是天意昭然。
　　施主，你的路，就在这里，随贫僧去吧。
　　纵有千般不愿，万般挣扎，此缘已定，你走脱不了的。”
　　徐云帆听得是冷笑连连，这些和尚说话当真口舌生莲，一番言语，将强掳之私欲，硬生生包装成应天命、顺大势、行大功德之举，端的是冠冕堂皇，厚颜无耻到了极点。
　　字字句句都在用佛门大义压人，仿佛徐云帆不答应便是违逆天命，不识抬举，辜负佛恩。
　　徐云帆怒极反笑，这家伙，摆明了就是因为他修真武伏魔真经而来。
　　“哈哈哈！”
　　徐云帆笑声中充满了讥诮和冰冷的杀意，“好一个顺应天道！好一个命中注定！
　　你们这些秃驴，强取豪夺之时，总能扯些冠冕堂皇的破旗。
　　我徐云帆只认得我手中剑，心中道，是妖是邪，皆由我心定夺，我认为你是妖邪，管你是佛是仙，皆可一剑斩之。
　　我之道，只在掌中，岂是你一句虚无缥缈的‘缘法’可以束缚？”
　　话音未落，徐云帆已悍然出手！
　　三藏见此，不禁叹息一声，口中道了一句。
　　“何苦来哉。”
　　他右手凌空虚握，一道纯粹由精纯真武法力凝聚而成的玄色巨剑凭空出现。

第482章 斗法
　　此剑一出，空气发出不堪重负的尖锐嘶鸣，一股斩妖除魔、涤荡乾坤的浩荡意志席卷开来，周遭空间仿佛都因这份极致的破邪锋铓而微微扭曲。
　　正是《真武伏魔真经》所载伏魔剑法第一式。
　　诛魔荡邪！
　　煌煌剑光，如九天惊雷，挟万钧之势，当头便向三藏斩落。
　　剑锋未至，那纯粹霸道的破邪剑意已死死锁定目标，誓要将其蕴含的“邪性”彻底撕碎！
　　面对这凶悍绝伦、足以让寻常筑基中期邪修瞬间神魂俱灭的一剑，三藏脸上非但毫无惧色，反而露出一丝悲悯中带着醇厚笑意，竟不闪不避！
　　“世尊如来普渡。”
　　一声佛号响起，温和却宏大。
　　只见三藏身上陡然腾起一层柔和却坚韧无比的金光，梵音禅唱之声隐隐浮现。
　　那霸道的诛魔荡邪剑光斩在金光之上，竟发出洪钟大吕般的轰鸣！
　　那金光竟然没有丝毫破损。
　　三藏眉眼低垂。
　　“施主，贫僧所修乃正法佛光，清净无垢，悲悯众生，无一丝邪祟魔念。你这荡邪之剑再利，对那执迷不悟之心或许有效，又如何能伤贫僧这光明佛性？”
　　三藏声音依旧平和，仿佛只是在陈述一个显而易见的事实。
　　“哼！胡说八道。”
　　徐云帆怒哼一声，真武剑光陡然一变。
　　原本煌煌浩荡的剑意，瞬间转为无边的肃杀与破灭之意。
　　剑身之上浮现出繁复玄奥的道纹，仿佛凝聚了红尘万丈的罪业因果。
　　我只认我心中所断。
　　佛若不仁，与邪魔何异？
　　杀生为护生，斩业非斩人。
　　真武伏魔剑法第二式。
　　斩业！
　　这一剑，不再针对“邪祟”，而是直接斩向对方存在本身与这方天地纠缠的“业力”、是“因果”！
　　徐云帆此刻认定三藏强行渡化便是业障缠身，这一剑，便要斩断对方强行纠缠的这份“恶业”联系。
　　“嗤啦！”
　　空气仿佛被无形的因果之线切割，发出布帛碎裂的声响。
　　剑锋所及，三藏体表的金光护盾剧烈波动，竟然第一次出现了细微的涟漪。
　　显然，这一剑蕴含的力量本质，已超越了简单的破邪范畴！
　　三藏脸上的悲悯终于转为一丝凝重，显然没料到徐云帆的剑意能如此诡谲且强大。
　　“好一个斩业非斩人。可惜，佛门因果深埋，岂是尔等一剑可断？”
　　他双手骤然结印。
　　轰！
　　璀璨夺目的金光如同实质般爆发，三藏的身形在金光中急速拔高！
　　一尊高达三丈的巨大金身法相拔地而起！
　　这尊法相庄严神圣到了极致。
　　八臂伸展，各结玄妙法印，面容非嗔非喜，双眸半开半阖，一只目望尽红尘万象苦难，一只目遍照十方无量光明。
　　法相头顶，一圈浩大的光轮旋转，光轮之中，隐约有天龙护法绕行，有迦陵频伽鸣唱，更有无数金刚力士、诸天护法的虚影拱卫诵经。
　　恢弘、悲悯、威严、广大。
　　磅礴到令人窒息的佛力如同实质的海啸般席卷开来，压得这片虚空都在隆隆作响！
　　此乃菩禅净土大菩萨位者方可显化的护身法相。
　　无量光明遍照十方八部护世金身。
　　虽非本尊降临，但这法相中蕴含的位格气息，已然远超筑基中期。
　　堪比筑基圆满的大真人之力！
　　金身法相一现，那斩业一剑的锋芒顿时如同撞上了十万大山，被硬生生停滞在半空，剑身上的道纹疯狂闪烁、暗淡，眼看就要崩碎。
　　生死一线间，徐云帆眼中凶光爆射，再无半分保留。
　　“真武…临世！！！”
　　随着他一声暴喝，身后紫府道基光华大放。
　　一尊丝毫不逊色于对面金身法相的伟岸身影轰然显化。
　　这是一尊三头六臂的盖世神魔虚影！
　　徐云帆已然是托举道基，展开神武道基而对。
　　就见这尊法相中间的面目威严刚毅，眸含雷霆，手持一柄缠绕玄冥重煞、仿佛能刺穿大地的恐怖长戟。
　　左侧面目怒目圆睁，煞气冲霄，三臂分持缠绕阴冥寒气、锁链状的诡异长剑。
　　右侧面目略显沉静，眸中却有焚天之焰跳动，三臂分持一个急速旋转、喷射熔岩流火的巨大飞轮，以及吞吐着极寒冻气、剑身如冰魄的狭锋长剑。
　　其气势之霸道、威压之强横，竟硬生生顶住了那无量金身佛光带来的窒息压迫。
　　正是徐云帆《真武伏魔真经》炼就的真武道基显化！
　　这神武道基法相周身流转着至刚至阳、辟易万邪的真武神光，六件兵器吞吐着截然不同却又浑然一体的毁灭性能量。
　　轰隆！！！
　　真武法相挥动玄煞重戟，如同挥动一座太古魔山，狠狠砸向无量金身。
　　赤焰飞轮高速旋转，化作焚天之怒席卷。
　　青冥链剑毒蛇般缠绕穿刺，玄冰剑斩出冻结空间的寒意寒潮，六臂狂舞，神威滔天。
　　“施主可知，道基轻易显化不得，若是一个不好，受了道伤可就难弥补了。”
　　伴随三藏的低吟，三丈金身法相巍然不动，八臂齐舞，或拳、或掌、或印，佛门妙法随手拈来，金光浩荡如海。
　　一个金色的“卍”字法印化出，挡开重戟轰击。
　　掌心喷吐琉璃净火，与赤焰飞轮的熔岩流火猛烈对撞，冰火互克，爆响连连。
　　后屈指轻弹，梵音化作实质音波，震飞缠绕的锁链剑影。
　　佛指如拈花，点向刺来的玄冰剑气，寒气竟被那至精至纯的佛光点碎消融。
　　双方每一次碰撞，都如同神鼓天锤敲击。
　　狂暴的能量风暴以两人为中心疯狂扩散。
　　地面的砂石草木瞬间化为齑粉，下方坚固的山岩被逸散的劲气切割出深达数丈的沟壑。
　　长空剧烈波动，光线折射，景象迷离。
　　方圆数里内，低矮的山丘被凭空抹平，山涧溪流被蒸腾殆尽。
　　整个战场一片狼藉，仿佛天灾席卷。
　　这是筑基境修士所能爆发出的极限伟力，其威势已让寻常筑基真人都不敢踏入其中半步。
　　这还是因为身处万乘剑宗掌控范围，不敢太过放肆，若是放开了打，不再收敛余波，单单两位筑基真人的拼斗就能打得山河崩裂。
　　筑基修士已然脱俗升维，若论打斗，自然是会进入升维状态，避开凡俗因果，进入未然之地斗法。

第483章 八景云气炼造化
　　何为未然之地？
　　乃筑基修士以法力开辟的临时维度，介于虚实之间。
　　修士踏入此境，可避开凡俗因果纠缠，使移山倒海之能而不染红尘业力。
　　其状若琉璃镜面，倒映现世而扭曲变形，空间层层叠叠如折纸，时间流速异于常世。
　　斗法余波尽数拘于此界，纵打得天崩地裂，现世不过见风云乍变、鸟雀惊飞。
　　惟有筑基以上者方能感应其存在，凡人视之则如海市蜃楼，转瞬即忘。
　　但徐云帆自然不会给这三藏机会。
　　若真冲进去打了，那对方真的难搞，自己哭都没处哭去。
　　单单眼下，这三藏便透露出了不弱于筑基后期的实力。
　　徐云帆心中暗自庆幸，若非自己将《真武伏魔真经》修至“神武合一”的极致境界，此刻恐怕早已被那无量金身镇压。
　　元始宗作为传承万载的魔道魁首，不仅藏有完整的真武传承体系，更收录着从筑基到金丹的三十六篇配套注疏。
　　当年在藏经阁苦修的三年里，真武伏魔真经被历代真人参悟批注，他逐字参悟过玄霄祖师亲笔批注的“神煞相济“要诀，这才练就了能硬撼佛门金身的真武道基。
　　这可都是拿元始宗发放的贡献点贷款换来的。
　　反观那些小门小户的修士，即便侥幸得到真经残篇，没有《北极紫微镇煞玄炁》调和阴阳，没有《九转玉液还丹诀》夯实根基，空有杀伐之术却无养道之法。
　　就像寒鸦关外那些散修，连完整的筑基功法都凑不齐，若遇上三藏这等菩禅净土的高僧，只怕连金身威压都承受不住，瞬息间就会被佛光渡化成护法傀儡。
　　徐云帆的真武法相狂猛霸道，硬撼大菩萨金身而不落下风，招式大开大合，带着破灭万法的决绝。
　　然而那无量光明遍照十方八部护世金身却稳如磐石，根基更为雄厚，佛力浩荡无尽，一招一式看似轻描淡写，却蕴含着更高层次的道则力量，将狂猛攻势一一化解消弭。
　　尤其那金身中蕴含的超然位格之力，宛如天埑，不断磨灭着徐云帆法相的神通光芒。
　　若非有北极紫微镇煞玄炁时刻增幅、镇压、转化这佛光威压，他的真武道基恐怕早已显现颓势！
　　战局在激烈的僵持中悄然变化，三丈金身终究底蕴更深。
　　徐云帆武道天眼，斗字诀，北极紫微镇煞玄炁三大神通尽出，单纯以斗字诀和北极紫微镇煞玄炁两者增幅便可无敌于同境界。
　　除了临字诀潜藏未出之外，徐云帆可谓是将自身天赋神通动用到了极致。
　　一次激烈的碰撞后，八臂金身猛地一掌压落，那掌心之中仿佛蕴含着一片佛国净土，无数诵经声浪汇聚，形成一股足以镇压地火水风的绝对力量。
　　轰！！！
　　徐云帆的真武法相被这一掌拍得剧烈晃动，六条手臂上凝聚的煞气、冰焰、锁链齐齐黯淡，仿佛承受了难以想象的重压，法相本体竟隐隐有溃散之兆。
　　他自身更是脸色一白，闷哼一声，嘴角溢出一缕鲜血。
　　三藏的声音透过金身法相传来，带着一丝尘埃落定的超然：“阿弥陀佛！施主，顽抗无益，此乃你的缘法归宿，亦是贫僧的因果使命。
　　还不随贫僧去往西天极乐，早证菩提？
　　以你斗战资质，说不得还能证一尊佛位。”
　　金身法相一只大手金光缭绕，向着下方略显委顿的真武法相虚抓而来、那掌心之中，佛力化作无数金色梵文锁链，就要彻底禁锢徐云帆！
　　就在这千钧一发，徐云帆眼中陡然爆发出前所未有光辉，其中混杂了很多情绪，却唯独没有害怕和绝望。
　　三藏心中顿感一丝不妙。
　　自己实力可谓是全方位碾压，对方还有什么翻盘的手段？
　　“西天极乐？老子送你去归西！”
　　徐云帆手中法诀猛地一变。
　　那看似力竭的真武法相瞬间消散，竟化作了八道色彩斑斓、虚实变幻的云气。
　　这八道云气出现的极为突兀，毫无征兆，仿佛凭空而生。
　　它们瞬间便纠缠上那只抓来的巨大金光佛掌。
　　坎水云气幽蓝深邃，如同玄冥寒渊之水，无声无息，却将那煌煌佛光中的炙热佛性瞬间中和冻结。
　　离火云气赤红暴烈，却非凡火，乃是锤炼万物的虚空天火，攀附而上，金身上的梵文、乃至构成佛掌的实质化佛力都被点燃，发出“嗤嗤”的灼烧熔毁之声。
　　艮山云气厚重如不周山峦，瞬间凝聚成亿万钧重压，从内部挤压佛掌结构。
　　巽风云气无影无形却锋利无匹，疯狂切割佛掌经络脉络。
　　兑泽云气粘稠浑浊，带有极强的污秽消融之力，附着在金光之上，竟使那明镜般纯净的佛光出现斑驳。
　　震雷云气携带九天雷殛之力，在佛掌内里骤然爆发。
　　乾坤云气演天地之机，颠倒阴阳，扭曲法则！八景流转，造化随心。
　　玄都八景炼天造化云笈。
　　八景云气·演天化物。
　　“这是……？！”
　　三藏那宏大的金身法相第一次发出带着惊愕的闷哼。
　　那只足以擒拿山岳、磨灭神通的金色佛掌，在八景云气那匪夷所思、违背常理的力量侵蚀下，竟如同遇到克星一般，以肉眼可见的速度迅速黯淡、崩解、消融。
　　构成佛掌的纯净佛力，竟然被这八种看似柔和的云气反向熔炼、分解。
　　炼天造化，自然是深谙一个“炼”字！。
　　更恐怖的是，这股源于炼天造化的力量，不止作用于佛掌本身，竟然沿着那金身法相的手臂，急速向上蔓延吞噬。
　　所过之处，神圣的金身如同遭遇了最可怕的瘟病和污染，结构崩溃，佛光熄灭。
　　那稳如磐石的八部护世金身，竟开始剧烈摇晃，表面的金色光辉疯狂闪烁、明灭不定。
　　梵音禅唱之声戛然而止，取而代之的是如同琉璃碎裂般的细微声响。
　　“噗！”
　　三藏的真身猛地喷出一口金色血液，古拙的脸上瞬间失去所有血色，那双悲悯澄澈的眼眸中充满了难以理解的震惊与一丝……
　　骇然！
　　怎么可能？！
　　这究竟是什么道法？

第484章 阿弥陀佛驻世身
　　竟能瓦解他的大菩萨法相金身？！
　　纵是大真人前来，也未必能做到如此干净利落的侵蚀。
　　三藏眉头深皱，仔细看着正在崩解自身法相金身的八景云气，旋即神色微动，似想起了什么。
　　这时，便听徐云帆一声低喝。
　　“给我…破！”
　　徐云帆得势不饶人，强压下脏腑翻腾，低吼一声。
　　八景云气在他心念催动下爆发出最后的璀璨光华。
　　轰隆隆隆！！！
　　那高达三丈、威严无量、堪比大真人手段的无量光明遍照十方八部护世金身法相，如同内部被安放了亿万颗炸药，又像被亿万条无形毒蛇从内部啃噬摧毁，在八景云气最后的冲击下，终于发出一声惊天动地的悲鸣，寸寸碎裂，化作漫天崩溃的金色光雨，轰然瓦解。
　　浩荡的佛力彻底失控，形成恐怖的爆炸冲击波，将地面再次犁开一个巨大的深坑。
　　烟尘弥漫，佛光消散，原地只剩下三藏那本体的、脸色惨白如纸的身影。
　　哪里还有半分之前的从容超然。
　　他气息委靡到了极点，袈裟染血，身形摇摇欲坠，显然金身被毁对他造成了难以想象的重创。
　　他死死盯着徐云帆，眼中再无悲悯，只剩下滔天的震怒、无法置信，以及一丝隐藏极深的惊惧。
　　他无论如何也想不通，一个筑基中期的修士，哪怕炼成真武伏魔法相，如何能掌握这般足以反噬、熔炼他大罗汉级金身佛力的力量。
　　然而，就在三藏心神剧震、本源受创、气势跌入谷底的瞬间，他反而神情瞬息平静下来。
　　浩荡的佛力彻底失控，形成恐怖的爆炸冲击波，将地面再次犁开一个巨大的深坑。
　　烟尘弥漫，佛光消散，原地只剩下三藏那本体的、脸色惨白如纸的身影。
　　哪里还有半分之前的从容超然。
　　他气息萎靡到了极点，袈裟染血，身形摇摇欲坠，显然金身被毁对他造成了难以想象的重创。
　　他死死盯着徐云帆，眼中再无悲悯，只剩下滔天的震怒、无法置信，以及一丝隐藏极深的惊惧。
　　他无论如何也想不通，一个筑基中期的修士，哪怕炼成真武伏魔法相，如何能掌握这般足以反噬、熔炼他大罗汉级金身佛力的力量。
　　然而，就在三藏心神剧震、本源受创、气势跌入谷底的瞬间，他反而神情瞬息平静下来。
　　那并非受伤后的萎靡平静，而是一种……
　　仿佛风暴中心的绝对死寂。
　　他眼中翻涌的震怒与惊惧像潮水般褪去，取而代之的是一种难以言喻的空明，仿佛亿万载光阴沉淀下的无喜无悲。
　　徐云帆心头警铃大作。
　　这平静比任何咆哮都更令人心悸，源自血脉深处的危机感正在疯狂预警，属于武者的武道直感在此时更是突突直冲脑门。
　　下一秒，异变陡生。
　　三藏身上那微弱得几乎熄灭的佛光，毫无征兆地再次亮起。
　　但这一次，那光芒的性质截然不同。
　　不再是明黄的金色，而是纯粹到极致、温润到永恒的琉璃净光。
　　这光并不刺目，却带着一种穿透灵魂、安抚万物的宏大力量。
　　它轻柔地荡开，无声无息地抚平了战场肆虐的残余能量风暴，抚平了大地狰狞的沟壑与焦痕。
　　四周因激烈战斗而扭曲波动的空间，仿佛被一只无形巨手轻轻抚平，归于稳固、宁静。
　　风停了，尘定了，连破碎的山石都仿佛停止了滚落的声响。
　　一股前所未有的浩瀚、深邃、包容、慈悲到令人敬畏的气息，如同沉睡万古的巨人苏醒，缓缓弥漫开来，充盈天地。
　　徐云帆瞳孔骤缩。
　　他猛地抬头，看向三藏身后。
　　那里，并非巨大的法相显化。
　　而是……
　　一尊清晰无比的虚影，仿佛从无尽遥远的彼岸投映而来。
　　那是一尊盘坐于虚空的身影。
　　面容祥和宁静，低眉垂目，嘴角却蕴含着洞悉众生悲苦的慈悯笑意。
　　其姿非男非女，亦老亦少，似在眼前，又仿佛隔着无穷世界。
　　祂身披一件朴素的僧衣，却散发着比任何帝王衮冕更庄严的气息。
　　双手结着一枚简单至极的禅定印，指尖仿佛牵引着世间一切因缘的丝线。
　　祂的身后，没有佛光轮、没有护法天龙，仅有一圈至纯至净、仿佛能容纳无边星海、净化一切烦恼的无量光晕。
　　这虚影并不高大，却仿佛整个天地都在祂的怀抱之中，万事万物都在祂的低眉垂目间生灭轮回。
　　一股难以言喻的威压笼罩下来。这威压并非源于力量上的碾压，而是一种层次上的凌绝，一种位格上的绝对崇高。
　　阿弥陀佛驻世身！
　　徐云帆神魂剧颤。
　　他脑海中瞬间划过关于佛门传说中最高佛陀的零星记载，那描述与眼前这尊虚影带来的无边慈悲、无量包容、贯穿过去现在未来的永恒之感完美契合。
　　这不是法相，这是更高层面存在的……
　　投影降身，点化而成。
　　借用了三藏这个受损的躯壳与位格通道，在此间短暂驻留，兴许那位净土道主并未在意，只是投下一丝心念。
　　然眼前的平静，正是这存在降临瞬间的绝对掌控。
　　什么鬼，自己不过是出趟门而已，何至于惹得菩禅净土的佛陀师尊如来关注，竟然当场点化三藏，化阿弥陀佛驻世身。
　　唯一值得庆幸的是，对方也不过是点化，尽管气息磅礴恢弘，有无量光明映照十方态，但终究未有超出筑基层次。
　　但其实力境界也绝对到了筑基所能抵达的极限。
　　徐云帆神色凝重至极，心思电转间，在犹豫是否需要神魂易位。
　　对方太他吗卑鄙无耻。
　　完全就是最终大boss站在新手村堵门屠杀。
　　属于是演都不演了。
　　他周身的八景云气还在本能地演化流转，五彩斑斓，变幻莫测，蕴含着炼化造化之能。
　　然而此刻，那炼化万物、熔炼一切的力量，在那至纯至净的无量琉璃光晕前，却显得无比滞涩、无比渺小。
　　仿佛汹涌的浪涛撞上了承载天地的彼岸之舟，激不起半分涟漪。
　　云气依旧在弥漫，化作漫天绚丽彩霞，却丝毫沾染不到那尊虚影分毫，更遑谈伤害。
　　他身后那尊被玄都八景炼天造化云笈替代而暂时收敛的真武道基。

第485章 无法抗衡
　　那三头六臂、煞气冲霄的神武道相，几乎在同一时间应激而发，试图显化对抗这至高威压。
　　然而。
　　六臂虚影刚刚凝实轮廓，真武神光刚刚腾起一丝，一股无形的、贯穿心灵的柔和力量便轻轻拂过。
　　如同春雪消融，那足以硬撼金身的狂猛神武道基，竟被无声无息地压制回徐云帆体内深处。
　　无法挣脱！
　　无法抵抗！
　　这一刻，差距不再是力量的大小，而是本质的悬殊。
　　是位格上的压制。
　　对方虽然依旧是筑基层次，但却因为阿弥陀佛驻世身显化，有了几分真君威能。
　　任由徐云帆憋红了脸，却依旧无法将自身道基震荡而出。
　　万籁俱寂中，三藏的声音，不，是那盘坐虚影的声音，平静无波，却又带着穿越无尽时空的空灵与威严，在徐云帆心湖最深处响起，清晰得如同他自己的念头。
　　“善哉。你与佛门缘法，实乃定数。非是业，非是障，乃是大菩提种，大方便门。
　　东荒蒙昧，万魔滋扰，唯佛法普度能解众生倒悬之苦。
　　纵是历经万劫千难，你终将成我佛门东传之护法明王。
　　此缘早定于因陀罗网之间，非是此身此界所能扭转。你，走不脱的。”
　　每一个字，都仿佛刻印在时空的长河之上，带着不容置疑的宿命感。
　　没有三藏之前的“悲悯”或者“强硬”，只有一种阐述既定事实的淡然。
　　仿佛在陈述“太阳东升西落”一般，笃定徐云帆的命运就是皈依佛门，成为东传护法，没有第二个选项。
　　走不脱！
　　这三个字如同无形的枷锁，瞬间套在了徐云帆的心头。
　　一股巨大的绝望和无力感涌上，仿佛面对的是整个宇宙的运行规则。
　　这感觉甚至比之前金身镇压时更加恐怖。
　　因为之前是对抗一个有形的敌人，而现在，仿佛在与“天意”为敌！
　　但下一刹那，这股绝望便被一股源自骨髓的不屈与狠厉撕裂！
　　走不脱？！
　　去你妈的佛缘！
　　老子偏不信这个邪！
　　徐云帆眼中骤然爆发出惊人的光辉，眉心中的武道天眼更是呈怒目圆睁之态。
　　他没有丝毫犹豫，更没有尝试去撼动那尊难以抗衡的存在。
　　就在那平静话音尚未完全落下之际，他身上骤然爆发出前所未有刺目的遁光。
　　轰！
　　龙蛇相盘化作遁光被他催动到了极致。
　　体内真元不顾一切地燃烧。
　　整个人化作一道撕裂长空的玄黑色流星，舍弃了所有防御，放弃了所有攻击的姿态，以远超之前极限的速度，不顾一切地朝着远处那座拔地而起、直插云霄的巨大剑峰，万乘剑宗山门狂飙而去！
　　“嗯？”
　　那盘坐虚影，或者说此刻占据主导的意志，似乎对徐云帆如此果断决绝的逃亡略感一丝意外。
　　此刻显化在他面前的，已非原本那唤作三藏的僧人。
　　更准确地说，这具躯壳和显现的‘阿弥陀佛驻世身’之相，乃是菩禅净土以无边佛力点化塑就的投影法身，承载着阿弥陀佛无尚意志的降临。
　　然而，点化非取代。
　　这法身并非佛陀完全占据的傀儡，其内在核心，依旧保留了三藏作为‘受点化者’的‘自身相’。
　　即他那源自点化之初便自然形成、独立运转的主体意识与觉知。
　　他拥有作为‘三藏’的主观视角和个体感受。
　　佛陀意志如同磅礴浩瀚的海洋笼罩着、引导着这片水域，但海水自身的流动与起伏。
　　那些属于‘三藏’的惊愕、不解、荒谬之感，依然真切地存在于这片意识之海深处。
　　旋即，那平静无波的“三藏”面容上，浮现出一抹悲天悯人、却又宏大至高的“宝相庄严”之象。
　　祂并未立刻出手阻拦，只是以神念锁定了那道遁光，宏大的声音如同滚滚天雷，追着徐云帆的身影轰然扩散开来：
　　“一意孤行，劫数难逃。魔道杀孽已深，因果缠身。
　　前方那万乘剑宗，名门正派魁首，剑锋所向，斩妖除魔。
　　彼等见你身负魔气，根基深植魔功，岂会救你？
　　只会合我净土之力，共诛邪魔，护持正道！回头是岸，皈依我佛，尚可得证菩提正果，免受魂飞魄散之苦！
　　施主，可要三思呐。”
　　这声音清晰地传递到全速飞遁的徐云帆耳中，也如同闷雷般回荡在天地之间，极具蛊惑性，直指要害。
　　点明他元始宗的身份，点明万乘剑宗除魔卫道的立场。
　　徐云帆充耳不闻。
　　不说藏在神武界的云笈分身，就算是筑基五世轮转，他也可以脱离此地威胁。
　　虽然筑基五世轮回苦海，一世比一世艰难，到最后究竟是否能觉醒宿慧还能打上一个疑问，但无疑也是可以和前世切断的手段。
　　那足以扰乱心神、动摇道心的宏大佛音，此刻被他心中燃烧的疯狂与求生欲望完全隔绝在外。
　　他只是拼命燃烧法力。
　　燃烧体内一切可用之法，甚至背后生出一对飞翅法宝，双翅一振，人便远去数十上百里开外，已然将遁速提升到极致。
　　他眼中只剩下那座越来越近、越来越庞大、散发着凛然剑意的万乘剑峰山门。
　　万乘剑宗的山门，建立在一座孤峰之上。
　　此峰并非寻常山岳，其形笔直，陡峭入云，通体黝黑如玄铁，山体之上竟似天然生就无数剑痕，每一道痕迹都散发着或凌厉、或厚重、或缥缈的剑气。
　　整座山峰，就如同一柄倒插大地的无上神剑，是此地剑意的源头，也是宗门无上威严的象征。
　　峰顶隐没于云霄深处，无法窥视。
　　近了。
　　更近了。
　　那浩瀚磅礴的剑意威压已扑面而来，刺得人神魂生疼。
　　徐云帆甚至能看到山脚下巨大广场上惊愕抬头的万乘剑宗低阶弟子。
　　“三藏”的虚影依旧盘坐，目光随着遁光移动。
　　祂似乎觉得徐云帆如此仓皇逃向死敌的怀抱，是世间最愚蠢、最可笑的行为。
　　那宝相庄严的脸上，那低垂的眉目之间，似乎都带上了一丝难以言喻的意味，并非嘲笑，而是一种看穿一切却又带点……
　　荒谬滑稽的漠然。

第486章 祖师救我！
　　菩禅净土虽然对这些万乘剑宗的剑疯子不太感冒，但如今他为世尊如来点化而成的阿弥陀佛驻世身，想必对方是会给他一个面子的。
　　就在徐云帆的身影即将闯入那道以山为基、笼罩整个孤峰及其外围区域的巨大无形“剑宗护山大阵”界限的一刹那。
　　“铮！”
　　一声清越剑鸣，犹如龙吟九天，陡然自徐云帆身上爆发！
　　他并非攻向身后那尊恐怖的虚影。
　　而是在极速飞遁之中，右手猛地自腰间古朴的剑鞘中拔出了那柄真武剑！
　　剑身出鞘，寒光凛冽！
　　没有任何酝酿，徐云帆直接施展了他如今压箱底、也最不愿轻易动用的一招剑法。
　　并非真武伏魔剑法，而是。
　　纯阳三式！
　　这剑法，与《真武伏魔真经》的煞气冲霄截然不同。
　　它质朴、纯净、光明正大。
　　招式仅有刺、撩、劈三式剑法，但其中蕴含的意境却高远至大，可谓至刚至阳，纯正无比。
　　此乃他多年前，尚在神武界凡俗武道界时，在道宗跟随师父毕渊道人修习所得的剑术根基。
　　是毕渊道人恩师一脉单传下来的秘法，据传乃是千年前威震四海的纯阳祖师吕祖在凡俗时所创的剑法。
　　虽质朴，却直指纯阳之根本。
　　这一刻，徐云帆仿佛忘记了自己筑基真人的身份，忘记了身后的恐怖大敌，忘掉了一切杂念。
　　他所有的力量、所有的意念都凝聚在了剑上，融入到那三式简单却蕴含着纯阳真意的挥洒之中！
　　纯阳三式第一剑，焚海。
　　剑光吞吐如旭日初升之霞光，浩然堂皇！
　　第二式裂穹。
　　剑势似烈阳凌空，横扫阴霾，涤荡诸邪。
　　第三式镇魔，剑意如不朽松柏擎天立地，纯阳剑罡席卷八荒，涤荡诸邪，终现寂灭诛魔之真意！
　　在施展剑招的同时，徐云帆朝三藏冷笑一声。
　　这是他最后的后手了，如果他猜错了，自然一切皆休，果断施展神魂互易，切断主身因果，意识投入分身重开局面。
　　如果走对了，那自然海阔天空，自身种种，总算有了斡旋余地。
　　随后，徐云帆用尽全身的力气，仰天发出一声穿云裂石、蕴含着无尽憋屈与生死一线希望的呐喊。
　　“祖师救我！！！”
　　“呃…”
　　那盘坐虚影的佛首阔面，纵然是阿弥陀佛意志降身，道心早已通明无碍，此刻目睹徐云帆这一连串的动作，那宏大庄严的脸上，也硬生生浮现出一丝极其违和、极其诡异的……
　　扭曲。
　　一个身负魔功、气息凶煞、刚刚还打碎了他佛门金身的魔道筑基真人。
　　在被他佛门最高存在追捕、命悬一线的最后关头。
　　不是施展魔功诡计，不是求饶投降。
　　而是跑到道门魁首万乘剑宗的山门前，规规矩矩地舞动了一套……
　　纯正无比、蕴含道门真意的凡俗剑术？！
　　还特么用尽全力地大喊“祖师救我”？！
　　荒谬！
　　滑稽！
　　滑天下之大稽！
　　这简直是太华灵墟界开天辟地以来第一等笑话。
　　那瞬间的情绪冲击，竟让这位无尚存在都差点维持不住降临意志所凝结的庄严面相，嘴角忍不住细微地抽搐了一下，心底涌起一种难以形容的荒谬绝伦之感。
　　他只觉得眼前这个蝼蚁般的修士，其行为之离经叛道、荒诞不羁，已然超出了常理所能理解的范畴。
　　这算什么？
　　临死前的戏耍？
　　还是病急乱投医的绝望？
　　“顽冥不化，自寻死路！”
　　那宏大空灵的声音中，终于带上了一丝愠怒。
　　祂实在不想再看这场贻笑大方的闹剧了。
　　诚然，菩禅净土佛修素有面皮赛过二十四道城墙拐角叠加之称，纵使被千夫所指亦能拈花微笑。
　　然徐云帆此举实属惊世骇俗。
　　堂堂魔道真人竟在道门魁首山门前舞弄纯阳剑法、疾呼祖师救命，堪称千古未闻之荒诞戏码。
　　三藏忽觉虚空隐现涟漪，数道来自各方的神念波动自山峦云霭间穿透而出，其中夹杂的愕然与讥诮如芒在背。
　　那些暗中窥视的各派高人，此刻怕是心头暗哂。
　　这菩禅净土的圣僧手段未免太过酷烈，竟将对手逼迫至行止颠倒、状若痴狂的境地。
　　这可让三藏脸皮发烫，打算先拿下徐云帆，回了菩提净土再进行料理。
　　刹那间，一只巨大的琉璃色佛掌，自虚空中悄然凝聚，无视距离，直接朝着刚刚闯入万乘剑宗护山大阵边界、身影在巨大剑峰衬托下显得无比渺小的徐云帆，轻柔却不容抗拒地抓去。
　　这佛掌蕴含的力量层次完全超越了之前金身，徐云帆绝无可能再抵抗。
　　三藏已经将阿弥陀佛驻世身之力催动到了极致，就算真君也会侧目，更何况他并未破坏规矩，依旧是筑基大真人之力。
　　只是位格稍微破限。
　　以世尊如来的面子，倒也无伤大雅。
　　徐云帆汗毛倒竖，死亡的阴影瞬间笼罩。
　　但他已管不了那么多了。
　　纯阳三式已施展完毕，祖师救命的呐喊也已发出。
　　他甚至闭上了眼睛，任凭那琉璃佛掌落下。
　　只待落下瞬间，切断因果，自爆主身。
　　三藏虚影面容恢复平静，带着一丝“终归尘埃落定”的漠然，准备将其拿下带走。
　　然而，就在那琉璃佛掌即将触及徐云帆后心的一刹那。
　　异变再生！
　　轰！！！！！
　　整个天地仿佛骤然失声。
　　一道光。
　　一道剑气。
　　一道无法用言语形容其绚烂、其纯粹、其威能的光芒。
　　毫无征兆地自那座笔直如剑、高耸入云的万乘剑宗主峰之巅。
　　自那云海翻腾、罡风凛冽、仿佛亘古矗立之处的绝巅骤然爆发
　　不是射出。
　　而是凭空炸开。
　　如同宇宙初开的第一缕破晓之光。
　　刹那间便驱散了覆盖峰顶的所有云层，令方圆数百里的天空骤然一亮。
　　那光芒之璀璨，足以让当空烈日为之黯然失色。
　　剑光。
　　纯粹的、极致的、无上的剑意。
　　它并非刺目欲盲的惨白，而是蕴含着一种难以名状的、仿佛由世间所有“剑”之概念所凝聚、所升华出的终极形态。
　　是辉煌，是冰冷，是破灭，是守护，是斩断一切束缚的决绝。

第487章 剑起剑灭
　　它甫一出现，便将时间与空间似乎都强行凝固了一瞬。
　　这道剑光，既浩瀚如星海奔涌，又凝炼似一针可破天。
　　它无视了距离，刚一诞生，其无上锋芒便已横亘天宇。
　　目标，直指那只即将抓住徐云帆的、由佛门至高意志降身显化的琉璃佛掌。
　　剑光过处。
　　没有惊天动地的爆炸。
　　没有能量湮灭的狂潮。
　　只有无声无息的……
　　“嗤。”
　　仿佛是滚烫的烙铁按进了松软的积雪，又像是裁纸刀划过了最薄的丝绸。
　　那蕴含至高佛力、足以擒星拿月、镇压天穹的琉璃佛掌，连同其上纠缠的亿万因果丝线、无量净化光晕，以及那只手掌背后隐约显化的盘坐虚影，甚至连一丝涟漪、一丝阻碍都未能泛起，就被那道从剑峰之巅斩下的剑光，从中一切为二。
　　干净！利落！彻底！
　　被切开的琉璃佛掌凝滞了一瞬，旋即化作无数纯净的琉璃光点，如同被风吹散的萤火，无声地消弭于天地之间。
　　那虚影也随之剧烈晃动了一下，如同信号不稳的画面，脸上残留的那一丝愠怒和即将成功的漠然，在这一刻完全被一种难以言喻的惊骇替代。
　　真正的惊骇！
　　无法置信、无法理解的惊骇。
　　瞬间充斥了那道伟岸身影的空灵眼眸。
　　那绝非面对力量的畏惧。
　　而是仿佛看到了某种根本不该存在于这个世界、不该出现在此时此地的、颠覆认知的、绝对的……
　　不可能。
　　剑光毫不停歇，在斩灭琉璃佛掌之后，余势不减，横亘于天地之间，如同一条划分光暗、隔离生死的无上剑幕，静静地悬浮在那里，剑尖所指，正是脸上惊骇之色尚未褪去的“三藏”虚影。
　　冰冷、纯粹的剑意，无声地锁定着他。
　　仿佛在质问，更在宣告吗，此乃剑域，过线者……
　　斩！
　　而那道被剑光救下的小小黑影，徐云帆，其身形被这恐怖的剑意余波一冲，再也承受不住，眼前一黑，如同断线风筝般，直挺挺地朝着万乘剑宗山门那宽阔的青石广场栽落下去。
　　那道横亘天地的无上剑幕，其冰冷纯粹的剑意如渊似海，仅仅悬浮在“三藏”虚影之前，便已带来足以冻结神魂、斩断因果轮回的恐怖威压。
　　剑光斩灭琉璃佛掌的一幕，并非力量的碾压，更像是对某种既定法则的绝对凌驾与否定。
　　阿弥陀佛驻世身那宏大空灵的眼眸中，残留的惊骇尚未褪尽，便已感受到自身存在的根基。
　　那股由至高佛陀意志点化而成的琉璃净光、无量佛韵。
　　正在那道剑光带来的死寂与切割之意下，发出无声的悲鸣与解体。
　　“嗡！”
　　盘坐虚影剧烈震颤，如同投入巨石的琉璃镜面，表面浮现出无数细密的裂痕。
　　那低眉垂目、悲悯众生的面容上，第一次清晰地流露出“三藏”本相的痛苦与难以置信。
　　“世尊...如来...”
　　一丝微弱到近乎破碎的意念尝试沟通西天佛国，寻求那至高存在的回应或援助。
　　然而，回应祂的，是绝对的缄默。
　　仿佛那横亘在前的剑幕，不仅斩断了琉璃佛掌，更斩断了一线无形的、跨越无穷时空的因果连线。
　　菩提净土仿佛被隔绝在了一层无形的壁障之后。
　　三藏的内心，不，是此刻占据这具投影法身的意志核心，猛地一沉。
　　并非世尊如来抛弃了他，而是……
　　南洲，万乘剑宗！
　　那位坐镇剑峰之巅、挥出此等惊世一剑的存在……
　　其威能其位格，已非寻常真君可比。
　　而此山门，正是万乘剑宗的地界！
　　此时那位在剑峰之上潜修、守护此地，万乘剑宗目前的主控人。
　　纯阳真君！
　　万乘剑宗，可不止是名门正派魁首那般简单，它的背后，是足以令九天仙神都为之侧目的无上道统，拥有道主存在的无上道统！
　　万乘剑宗也是有一位道主的。
　　阿弥陀佛驻世身的意志瞬间明悟，纯阳真君出手干预，并且以这等不容置疑、近乎“除魔卫道”般的决绝姿态斩灭了祂的攻击投影，这已是明明白白的意志展现。
　　此地不容佛门放肆。
　　祂能留这缕投影法身未被当场彻底斩灭，只化作光点消散而非魂飞魄散，已经是纯阳真君看在世尊如来的无量面皮上，给予最大的容忍与台阶。
　　纠缠已是徒劳，强行为之，不仅这具耗资巨大、点化而成的阿弥陀佛驻世身将彻底烟消云散，更可能引发菩提净土与万乘剑宗之间难以预料的惊天变故。
　　“阿弥陀佛……善哉，善哉……”
　　一声带着极致无奈、憋屈与一丝后怕的宏大佛号，夹杂着琉璃碎裂的轻响，响彻天际，却又显得无比苍白。
　　下一刻，那布满裂纹的虚影如同阳光下彻底消融的残雪，猛地坍缩、爆散。
　　没有惊天动地的爆炸，只有一片片琉璃般纯净、却蕴含无尽佛力精华的光屑，如风中的萤火，迅速暗淡、分解，最终化作无数道微不可查的佛光金虹，朝着遥远的西天方向电射遁去，眨眼间消失于天际尽头。
　　原地，只剩下一个身影踉跄退后、哇地喷出一大口金血的三藏僧人本体。
　　他面色惨白如金纸，气息衰败到了极致，仿佛风中残烛，连维持悬浮都极其艰难。
　　那洗得发白的袈裟被自己的金血浸透大半，粘稠冰冷。
　　眼中的悲悯超然早已荡然无存，只剩下深入骨髓的惊惧、难以置信的茫然，以及一股难以言喻的耻辱感。
　　他挣扎着望向万乘剑峰之巅那片重新被混沌云海遮蔽的天空，眼底深处是不甘与怨毒，但最终化为深深的忌惮与无力。
　　属实没有想过纯阳真君竟然会为了一魔道真人出手，而且不出手则已，一出手竟然连阿弥陀佛驻世身都拦不住。
　　他可以肯定，这道剑意并没有丝毫逾越，只是用筑基圆满，大真人的层级来应对，可饶是如此，依旧让他难挡一剑。
　　他强撑着最后一点佛力，甚至连狠话都不敢撂下，更不敢再尝试呼唤世尊如来，因为知道自己事情算是办砸了，也得亏世尊如来从未有真身降世，否则定然会将他扇得飞灰湮灭。

第488章 暗流之中
　　三藏不再迟疑，化作一道暗淡的金色流光，拖着长长的血雾残影，狼狈万分地向西方逃离。
　　此刻，直挺挺坠落的徐云帆，距离万乘剑宗那坚硬冰冷的青石广场已不足十丈。
　　广场上，无数抬头望天的万乘剑宗低阶弟子，已能清晰看到他紧闭双眼、面无血色、气息微弱的模样。
　　有人惊愕，有人警惕，有人甚至下意识地握紧了剑柄。
　　毕竟此人来历不明，气息虽被剑光冲散，但隐约残留的一丝凶煞与魔性仍被敏锐者捕捉。
　　然而，就在徐云帆即将与冰冷广场做致命接触，引来一片惊呼的刹那。
　　异变再次发生。
　　空间，仿佛被投入石子的水面，在徐云帆身下极其细微地荡漾了一下。
　　没有光华闪烁，没有能量波动，甚至没有一丝一毫的风声变化。
　　他整个人就那么突兀地消失了。
　　如同被一只无形无相的巨手，无声无息地从既定的坠落轨迹中“抹去”。
　　广场上死寂了一瞬。
　　紧接着，轰然爆发出难以置信的惊呼与嘈杂议论。
　　“人呢？！”
　　“刚才还在，怎么突然不见了？”
　　“是某种高深的遁法？不可能！一点灵气散开的涟漪都没有。”
　　“难道被祖师爷的剑光……挫骨扬灰了？也不对啊……”
　　“见鬼了不成？！”
　　弟子们面面相觑，一脸茫然与惊疑。
　　负责巡查山门的内门执事更是脸色凝重，神识如同潮水般反复扫过广场与周边虚空，却再也捕捉不到一丝属于徐云帆的气息。
　　仿佛这个人，从未坠落到此。
　　画面急转。
　　东洲，元始宗宗门核心，九大仙山之一。
　　此山孤绝奇险，悬于穹天，峰顶终年笼罩在一种奇异的重力风暴与罡风乱流之中，寻常修士触之即被碾为齑粉。
　　山颠之上，却有一座古朴道观安然矗立，道观后有一片紫竹林，林中隐见仙气缭绕的池塘一角。
　　这便是元始宗九大镇宗真君之一，清源妙道承运玄穹真君的道场清源山、紫竹观、天莲池。
　　清源真君身着古朴玄色道袍，袍上绣有周天星辰流转、山海脉络沉浮之象，面容看似寻常中年，却眉宇开阔，双目开阖间自有日月沉沦、时空更迭的深邃道韵流淌。
　　他盘坐于道观正殿云床之上，周身清气氤氲，似与整个清源山乃至更广阔的天地法则融为一体。
　　就在徐云帆自万乘剑宗山门前突兀消失的瞬间。
　　清源真君平静无波的脸上，那双蕴含万古星辰的眼眸中，一丝极其细微的波澜倏然荡开。
　　一直处于某种玄妙交感状态的手指，无意识地轻轻颤抖了一下，仿佛拨动法则丝弦时碰到了意外的阻碍。
　　“嗯？”
　　一声几乎微不可闻的轻哼从他鼻间发出。
　　清源真君眉峰微蹙，体内浩如烟海的法力与神念毫无保留地涌动起来。
　　顷刻间，他眼中星河倒转，指尖掐诀如幻影，先天五行八卦符文自虚空生灭，其庞大至极的元神更是超拔于九天之上，与冥冥中无尽时空深处的命运长河建立起玄奥莫测的联系，无数关于“徐云帆”的因果丝线、命格轨迹碎片如洪流般汇聚推演。
　　然而。
　　令他觉得极为诡异的事情发生了。
　　无论他如何追溯、推演，无论他动用了多少种窥探天机、明察因果的无上大法，关于“徐云帆”这个存在的轨迹，在刚刚那一刻。
　　也就是徐云帆坠向万乘剑宗广场的前一瞬猛地断开了。
　　不是被斩断，不是被遮蔽，而是彻底地消失。
　　仿佛有一柄无形的、连命运都能斩灭的剑，或者是一道包容一切、消融万物的造化漩涡，将其存在从时间的过去与未来的纠缠中、从空间的位置标记里、乃至从维系生灵存在的因果命痕之上，硬生生地抹去。
　　推演的结果，是一片混沌的虚无。
　　没有方向，没有吉凶，没有生息。
　　只有绝对的“无”。
　　“怎会如此？”
　　清源真君低语，声音罕见地带着一丝凝重与不解。
　　这种超出掌控的感觉，在他登临真君之位、执掌元始宗一脉气运数千年以来，极其罕见。
　　按理说，徐云帆身负他暗中布下的“种子”，其命理气机早已被他以特殊秘法标记，即便对方落入万乘剑宗，甚至被纯阳真君亲自禁锢，他也应能模糊感应其存在与状态，顶多是遮蔽具体位置。
　　但此刻，是彻底的“查无此人”。
　　其天机轨迹断裂得干干净净，突兀得令人心惊！
　　“纯阳那道剑光……究竟蕴含了何种伟力？竟能连吾标记之物亦一并斩断？”
　　清源真君心中念头电转，对那位老对手的忌惮更深一层。
　　随即，一丝更深沉的忧虑浮起：“若徐云帆当真落入纯阳手中，以那老牛鼻子的性子，加上此次徐云帆展露了‘玄都八景炼天造化云笈’，势必引起他极大的兴趣……一旦被他深挖下去，其根脚难保不被察觉……”
　　他若一直在纯阳眼皮底下，吾那‘浑元道种’的谋划，岂不是……
　　就在这时，一个极其隐晦、藏匿于道观角落虚空褶皱深处、借助清源山磅礴地脉元气掩盖的念头，也于此时发出了一声若有若无的叹息。
　　“可惜了，玄都八景，演化造化……这炉鼎的根基与潜力远超预期，本是最上乘的‘温床’，假以时日，足以承载吾那‘浑元道种’，为迈出那一步铸就无上道基。奈何……偏偏撞到了万乘剑宗，惊动了吕纯阳那老家伙！”
　　这念头的主人，正是散布《玄都八景炼天造化云笈》这部奇特功法的幕后黑手，此局真正的布局者之一。
　　他或她的气息飘渺不定，仿佛寄生于法则缝隙间，极擅隐匿。
　　“千年前，纯阳那一道剑意，洞穿九幽，斩落天外魔星，煌煌威势至今思之犹觉神摇。
　　其剑道已臻极境，化繁为简，返璞归真于纯阳真罡之中，此等剑道极致者，道心通明万法，洞察力至微至玄。
　　徐云帆一旦落入他手，再想图谋，难如登天。此子身上吾留下的‘引子’，在那纯阳剑罡的笼罩下，恐怕也已如露水蒸腾，再难起效……”

第489章 纯阳祖师在上，请受弟子一拜！
　　“只能暂且蛰伏，另寻他法了……万乘剑宗，道主之地……着实棘手无比。”
　　这念头带着深深的不甘与惋惜，最终如烟云般消散，重新归于极致的隐匿，等待着下一次机会的降临。
　　万乘剑宗，山颠之上。
　　云海在此处已非漂浮之物，而是被无形的沛然剑意压缩、驯服，化作奔腾不息的“剑云天河”，环绕着一座独立于主峰顶端、却又仿佛镶嵌于苍穹虚空的巨大门户。
　　门户似真似幻，非金非石，整体如同一柄斜插的、放大了亿万倍的纯阳法剑的剑尖，闪烁着温润却又锋锐无匹的九彩琉璃光泽。
　　门户上方，似有道痕自然衍化，凝聚八个古朴大篆，笔走龙蛇，蕴含无上道韵。
　　“纯阳无极·万象皆寂·洞虚天境”
　　这便是纯阳真君吕纯阳的道场，纯阳洞天。
　　金丹登位，自然身有洞天，可演玄妙之门。
　　洞天之内，景象豁然一变。
　　无垠的虚空并非黑暗，而是笼罩在一片恒定、温煦、仿佛能涤荡神魂深处一切负面尘埃的淡金色光芒之中。
　　这光便是纯阳真罡的显化。
　　没有山川河流，没有亭台楼阁，唯有无数的星辰在虚空中沉浮流转。
　　这些星辰并非真实星辰，每一颗都蕴含着一种纯粹到极致的剑意雏形。
　　赤阳、寒月、疾风、裂空、厚土、无回、寂灭、造化……亿万的剑意星辰，按照玄奥莫测的轨迹运转，构成了一个庞大无匹、包罗万象的“道生剑域”。
　　在这片剑域核心，虚空如同湖面般平坦。
　　一张由最精纯的先天庚金之气与玄阳之精凝聚而成的蒲团，悬浮于此。蒲团之上，端坐着一人。
　　他身着最普通的青灰色麻布道袍，洗得发白，却异常洁净平整。
　　没有任何配饰点缀，唯有腰间悬挂着一个温润古拙、暗合先天九窍韵律的深紫色酒葫芦。
　　面容俊朗非凡，剑眉斜飞入鬓，鼻梁挺拔如孤峰，唇线分明却带着一丝玩世不恭的笑意。
　　五官完美组合在一起，不见一丝岁月的痕迹，唯有那双眼睛，如同蕴含了两片亘古深邃的宇宙，既有阅尽沧海桑田的平静，更有洞穿诸天万界的犀利与神光内蕴。
　　那目光澄澈无比，却又深不可测，仿佛映照着世间一切法理的本质。
　　他坐在那里，没有任何惊天动地的气势外放，整个人仿佛与此方纯粹的剑道洞天完美融为一体。
　　然而，只要你的目光落在他身上，哪怕只是一寸道袍的纹路，心神便会不由自主地被一种难以言喻的“存在感”所攫取。
　　仿佛看到的不是一个人，而是一柄收敛了所有锋芒、返璞归真、等待再次出鞘的剑！
　　道之剑！
　　剑道的极致！
　　那股含而不发的纯阳剑意，无形无质，却真实存在于此方洞天的每一寸空间。
　　它不霸道，不强硬，却温润而坚不可摧，浩然正直如同中天之日，至刚至阳却又至柔至顺。
　　它便是这片洞天的法则根基，万物运转的核心。
　　在这剑意笼罩下，一切魑魅魍魉无所遁形，一切浑浊气机皆被净化提纯，唯有最澄澈的道心方能与之共鸣。
　　这是历经万劫千难、熔炼万法于己身、铸就的本源剑道之真意。
　　此刻，这位端坐于纯阳洞天核心、宛若万剑之宗的存在，吕纯阳，正略带着一丝好奇与探究的目光，打量着前方。
　　就在他身前三尺之外的虚空之中，空间如同水波般轻轻荡漾了一下。
　　那自万乘剑宗山门前消失无踪的徐云帆，此刻便如同从另一幅画卷中被“抖落”出来，静静地悬浮在那里，依旧保持着坠落时昏迷的姿态，脸色苍白，气息微弱，体内真武伏魔法力似被那一道惊天剑意的余波冲击得近乎溃散，连《玄都八景炼天造化云笈》的气机都变得黯淡晦涩。
　　吕纯阳并未立时出手治疗，只是饶有兴致地打量着徐云帆。
　　他的目光仿佛能穿透皮肉筋骨，直视其紫府道基、本源神魂。
　　“怪哉。”
　　吕纯阳轻咦一声，修长如玉的手指在身前极其随意地勾勒了几下。
　　随着他指尖的动作，洞天虚空中几颗蕴含“天机”、“衍算”、“窥真”剑意的星辰微微亮起，投射下极其细微却玄奥难明的光丝，欲缠绕推演徐云帆的根脚来历。
　　感应到吕纯阳那仿佛能洞彻本源的注视，徐云帆紧闭的眼皮剧烈一颤，猛地睁开双眼！
　　再不醒过来，这位剑宗真君怕是会施展手段开始袭身了。
　　要是真让这位真君法力侵身，那他可谓是底裤都会被看穿。
　　自己能蹦能跳的话还有机会瞬时间施展神魂互易，睡梦中被解决，可哭都没处哭去。
　　不过经过刚才之事，徐云帆心中已经稳了大半。
　　徐云帆睁开眼睛，洞天内的景象瞬间涌入视野。
　　无垠的虚空被恒定、温煦的淡金色光芒笼罩，涤荡心尘。
　　亿万蕴含极致剑意的星辰遵循玄奥轨迹沉浮运转，但无数星辰并非真实天体，而是亿万一枚枚蕴含纯粹极致剑意雏形的存在。
　　赤阳、寒月、疾风、裂空、厚土、无回……
　　它们遵循着玄奥莫测的轨迹在虚空沉浮流转，共同构成了一片庞大无匹、包罗万象的“道生剑域”，这正是纯阳真君吕纯阳显化其根本剑道的至臻境界。
　　然而细观之下，徐云帆澎湃的心稍微平定了下来，辰璀璨的剑域天境中，此刻真正光华闪耀、彰显玄妙的剑意星辰只有寥寥十数颗！
　　其余那亿万星辰，尽数隐没于暗淡沉寂之中，与那绽放的星点形成刺目而沉默的对比。
　　徐云帆暗自吐了口气，要是这位吕纯阳真参悟亿万剑意，对方就算不是道主，怕也只差一线。
　　十几颗，代表着十几种剑意被吕纯阳参透，并且走到极致。
　　吕纯阳凝聚演化这“道生剑域”，绝非仅为显赫道场，其所图必然深远广大，远超目力所及之处。
　　而目光的尽头，便是那端坐于先天庚金玄阳蒲团之上，仿佛与整个剑域天境融为一体的青袍身影，吕纯阳。

第490章 有香火情就是好事！
　　仅仅一个照面，无需任何言语证明，源自最深处的道脉悸动，以及神魂深处对剑道巅峰存在那无法言喻的本能感应，便让徐云帆心中的猜测瞬间化为无可动摇的铁证！
　　没有丝毫犹豫，甚至来不及确认自身状况，徐云帆以最快的速度，无比熟稔地翻身而起，紧接着双膝一屈，“噗通”一声，毫不犹豫地行了道宗最隆重的弟子叩拜大礼，额头深深触及下方那虚空化作的、温润如水的无形地面。
　　“祖师在上！请受道宗第十九代真传弟子徐云帆……叩拜！”
　　声音因为激动和虚弱而微微发颤，却字字清晰，蕴含着发自肺腑的尊崇与敬仰。
　　开玩笑，这位道宗千年前的纯阳祖师，如今万乘剑宗的纯阳真君，自然需要做足了功夫。
　　不管内心如何思绪，徐云帆自然是要表现得情真意切，看待吕纯阳如偶像。
　　他能跳出去的机会，就在眼前，定然是要牢牢抓住的。
　　有神武界道宗弟子这层关系，徐云帆心中是有谱儿了。
　　他心中已然笃定。
　　眼前这位，便是神武界道宗千年之前那位惊才绝艳，以一己之力改写小界天命运，最终破界飞升、登临太华灵墟界的纯阳祖师吕纯阳！
　　徐云帆心思电转，迅速将所知信息串连，千年之前，神武界初被发现，尚未被元始宗彻底纳入囊中，万乘剑宗、菩禅净土、元始宗三家巨擘倾力争夺，爆发惊天混战。
　　正是在那混乱无比、战火纷飞的时机，纯阳祖师横空出世，不但凭借通天剑道修为，合纵连横，搭上了万乘剑宗这条线，并在陆地神仙境界就于万军从中悍然击退元始宗与菩禅净土强者的联手攻伐，成功守护并融入当时落入神武界中，已然危如累卵的万乘剑宗。
　　等到踏入太华灵墟界后，吕纯阳顺势加入万乘剑宗。
　　更以无上天资与悟性，一路崛起，最终在三宗大大战末期的关键节点，所有真君都无暇分顾，以此破开限制，悍然证得太华灵墟界果位，成就纯阳真君。
　　徐云帆自然口中喊着祖师，几乎是一把鼻涕一把泪。
　　“如今岁月悠悠千年逝，今日得见纯阳祖师，祖师一身返璞归真之象，气息似与道合，这身修为境界，定然是吃了不苦！”
　　这话说得，徐云帆张口就来，熟练得不行。
　　前世作为熟练的网络抱大腿的挂件，这些语法很是顺其自然就来了。
　　蒲团之上，吕纯阳澄澈深邃的眼中，闪过一丝微不可察的讶然，随即化为一种复杂难言的意味。
　　他并未急于回应徐云帆的大礼参拜，目光在那伏地的身影上流连片刻。
　　徐云帆伏于虚空，心念澄明透彻。
　　他深知在祖师这等修为通天的存在面前，任何遮掩都如掩耳盗铃，反显不诚。
　　念头一动，体内两道一直运转的气机遮掩之法悄然解除。
　　一道是龟息藏神术和青龙雷珠锁劫镇运法中用于，另一道则是他耗费心血炼制的天机法宝，浑蒙匿星环的功效被主动关闭。
　　两重遮蔽一去，徐云帆还主动运转朝阳一气功，他身上那股源于神武界道宗一脉相承、最为纯正的功法根基气息顿时毫无保留地弥漫开来，清晰无误地展露在纯阳洞天的剑意光辉之下。
　　这个举动，无声胜有声，是对自身身份与跟脚最坦诚、最无可辩驳的说明。
　　果然，就在徐云帆解除遮蔽的刹那，吕纯阳俊朗非凡的面容上，那一丝玩世不恭的笑意微微一凝。
　　他修长如玉的手指下意识地在身侧蒲团边缘轻点，周遭虚空中几颗主掌“洞悉”、“溯本”剑意的星辰光芒微亮。
　　根本无需徐云帆多言一个字，那源于同宗同源的气息瞬间就被他捕捉感知。
　　“没想到竟然还能在此地遇上道宗根苗。”
　　吕纯阳的声音终于响起，平静无波，却带着一丝不易察觉的悠远感慨，“不想这太华灵墟界中，竟能见到神武界道宗弟子自彼界而出……缘法奇妙。起来说话吧。”
　　他抬手虚扶，一股温润坚韧的意念将徐云帆托起。
　　徐云帆依言起身，垂手恭立，体内溃散的真武伏魔法力受那温润意念，竟神奇地开始自行凝聚、稳定，伤势也缓和了不少。
　　“你既从神武界来，”
　　吕纯阳看着他，目光沉静，直接问出了心中所思。
　　“道宗现下如何？”
　　他离开神武界已逾千载，神武界后来被元始宗彻底掌控并封锁空间通道，即便是他如今身为万乘剑宗金丹真君，位高权重，在未得元始宗首肯或付出极大代价强行突破下，也无法窥探故界详情。
　　道宗，始终是他心头一抹难以拂去的牵挂。
　　“回禀祖师！”
　　徐云帆精神一振，心中暗道果然，悬着的心终于落回，有这么一份香火情，后续还需要担忧个啥。
　　他连忙躬身回答，语气带着自豪与一丝不易察觉的辛酸，“弟子入太华灵墟界之前已是陆地神仙境，道宗早已尽握神武乾坤，已是我神武界当之无愧的天下共尊之教！
　　弟子身受宗门大恩，铭记传承之责，入太华灵墟界后几经艰险，终于将几位师门尊长，家师与几位师叔，一并带出了神武界。
　　如今我等俱已拜入元始宗门下，并在元始宗内，成功开辟了‘真武峰’一脉！
　　虽寄人篱下，但总算将道宗星火留传于此界！”
　　讲道理，这也算光大门楣，如今虽然主修的是真武伏魔真经，但道宗的根子可是还在的。
　　最重要的是，元始宗当真是有容乃大，要是跑到外界去建立宗门的话，怕是分分钟就有人打上门来。
　　不拜码头就敢开宗立派，那可是不想活了。
　　“尽握乾，已成国教…”
　　吕纯阳低声重复了一遍，眼神深处掠过一丝追忆与释然，随即轻轻颔首，了然道：“原来如此。拜入元始宗…这也是神武界生灵如今唯一的出路了。”
　　他的语气带着理解。
　　他自然知晓其中艰辛。
　　当年他借三宗混战之机，剑挑双雄，力挽狂澜于万乘剑宗最危急时刻，展现绝代天姿，方得万乘剑宗上代宗主破格接纳。

第491章 你佛缘深厚
　　饶是如此，其后的千年岁月，尽管他一步一个脚印登上真君宝座，成就剑道金丹，那“小界天外来者”的标签却从未被彻底撕去。
　　万乘剑宗内部某些根深蒂固的古老真君势力，对他的隔阂与排斥从未真正消除。
　　若非那场三宗大战太过惨烈，万乘剑宗面临青黄不接、急需顶尖战力补充，而他吕纯阳的天资悟性又惊艳到令整个太华灵墟界侧目，甚至可能打破剑道桎梏，以其果位之力也轮不到他上位。
　　外人只看其光鲜地位，焉知其中暗流汹涌？
　　当初证就金丹果位，天时地利与人和无一不同，却一样，他也渡不过。
　　徐云帆听着吕纯阳平静的叙述，心中亦是凛然，对于祖师“小界天外来者”身份在万乘剑宗内部的处境有了更深体悟。
　　这时，却听吕纯阳话锋一转，带着些许玩味和坦诚。
　　“你待在元始宗，倒不失为一个上佳的去处。”
　　他拿起腰间的深紫色九窍葫芦，拔开塞子饮了一口，淡笑道，“世人多以魔宗呼之元始，然其‘能者上，弱者下’的信条却直指大道核心，行之有效。若非老夫当年所证‘纯阳无极·万象皆寂’果位与万乘剑宗的一门剑道金丹完美契合，归属于万乘剑宗一脉剑道谱系，改换不得，老夫有时也想投了那元始门墙，讨个清静自在。”
　　他这言语看似随意调侃，却透着几分真意，让深谙元始宗行事风格的徐云帆都听得微微咋舌，心头惊讶更甚。
　　元魔宗行事风格被人称作魔宗不是没有由头，如此一点，足以说明吕纯阳百无禁忌。
　　听闻吕纯阳这番直言不讳、甚至带着几分离经叛道意味的坦诚之语，徐云帆悬着的心终于彻底放下大半。
　　眼前的纯阳祖师，显然并非那些迂腐顽固、盲目视元始为魔便喊打喊杀的“嫉恶如仇”之辈。
　　恰恰相反，其言语中透出的百无禁忌与实用至上的观念，更带着一种洞察世事、勘破表象的睿智通达，令徐云帆感佩之余，更深感庆幸。
　　这哪里只是大腿，简直就是一根矗立于剑道绝巅、坚不可摧又璀璨耀眼的金大腿！
　　万乘剑宗内部格局繁杂，根深蒂固的古旧势力确实对吕纯阳这位出身“小界天”的真君心存隔阂，常有鄙夷排斥之举。
　　然而，无论那些传承悠久的真君家族心中如何不甘，他们最终也只能选择“捏着鼻子”承认其地位。
　　这一切归根结柢，皆源自吕纯阳那令人望而生畏的实力。
　　太华灵墟界中，剑修向来以攻伐凌厉、冠绝群伦而闻名遐迩。
　　寻常剑道真君已足以令人胆寒，而眼前这位纯阳祖师，更是于自身那浩渺无垠的“道生剑域”之中，参悟凝练了赤阳、寒月、疾风、裂空、厚土、无回等十余种臻至极致的恐怖剑意！
　　试问，一位身负如此惊天动地伟力、仿佛掌持了剑道终极法则的金丹真君，纵有微词，又有谁敢真正轻侮半分？
　　他端坐于此，本身便是剑道极致锋芒的化身，足以镇压一切杂音。
　　徐云帆此刻无比清晰地认识到，能得遇这位祖师垂询并愿施以援手，是何等惊人的逆天机缘。
　　一位金丹中期，即将后期的大真君啊！
　　一老一少，在这纯阳洞天无垠星辉之下，围绕着道宗旧事、修行见闻叙谈良久。
　　徐云帆恭敬应答，述说自身经历见闻，吕纯阳偶尔点评一二，言简意赅却直指大道关窍，令徐云帆受益匪浅，只觉眼前迷雾豁然开朗，许多以往困顿之处，经祖师随口点破，竟有成竹在胸之感。
　　最重要的是，徐云帆视界瞥了眼属性面板。
　　尽管吕纯阳不过是偶尔说几句，但属性面板上的真武伏魔真经和玄都八景炼天造化云笈，以及万乘化剑诀的熟练度提升几乎可以说刷屏。
　　见徐云帆目露沉思，吕纯阳只以为是在参悟方才所言道理，蒲团之上的他轻挑眉梢，拿起腰间的深紫色九窍葫芦抿了一口，声音带着洞悉一切的淡远意味。
　　“万乘化剑诀相传乃那位道主亲留，此为太华灵墟剑道之始基。
　　你可知缘何此界剑意煌煌独尊，百兵之意，刀意、枪意、乃至斧钺钩叉之真意却尽数沉寂，乃至于绝迹消亡？”
　　根本无需徐云帆作答，吕纯阳唇角掠过一丝仿佛触及世界本源的讥诮与了然，斩钉截铁地给出那源自道主威能的残酷答案：
　　“概因道主以无上伟力，将‘剑’之真意于万法混沌中率先推演开辟、具象显化而出。
　　剑意既成，煌煌如大道法理支柱，已然占据了此方天地演化的‘先机’与‘主宰’之位。
　　自那一刻起，其余诸器之道便如星火坠入灭世汪洋，被浩瀚剑道所镇压、同化，终至万古静默，再无丝毫萌芽显世之机。”
　　许久，吕纯阳放下酒葫芦，温润却又锋锐的目光重新落在徐云帆身上，气氛也随之一转。
　　“闲叙已毕。”
　　吕纯阳的声音依旧平和，但其中那份洞悉宿命的郑重却如无形磐石压下，让徐云帆心中震动。
　　“你已被那菩禅净土以‘接引佛灯’牢牢锁定，烙印下因果，此乃注定纠缠不休的宿缘，绝难摆脱。”
　　他抬眉目光仿佛穿透洞天壁垒，落在了那片纷乱遥远的东荒之地，“此是世尊如来布下的浩大棋局，被他这等道主级存在视为谋划中不可或缺的‘一环’，东荒……你怕是纵有千般不愿，也必须走上一遭了。”
　　言及此处，这位金丹真君也流露出几分无奈，拿起腰间的深紫色九窍葫芦饮了一口。
　　他只是金丹，元婴道主的谋划，在万乘剑宗的南洲还好，毕竟有剑道道主在，世尊如来就算不要脸，喜欢满神装在新手村装逼，也得掂量掂量，可出了南洲可就不一样了。
　　“神武界中孕育的《真武伏魔真经》虽为直指金丹的大道传承，然这卷玄功的真谛奥义，究其源头，却脱胎于菩禅净土更为古老高远的佛法根本。”

第492章 大慈大悲光中莲华胜自在王佛
　　他深深看了一眼徐云帆，似想起当初神武真人沉沦，若被其得知真相，怕是转世都不要了，非得跑到菩禅净土骂街去。
　　太他吗不要脸了。
　　那世尊如来早在神武界中下了暗子，不清楚其中关节的人还以为这是一道空位的金丹果位。
　　“如今那净土‘真武伏龙庙’的镇庙主持伏龙罗汉，已然寿尽，步入轮回。
　　纵然其求得麦妙谛菩萨的转世法旨，可于茫茫苦海中觉醒宿慧记忆，但其真灵重新寻得契合佛胎、积蓄足够力量横渡轮回归返太华灵墟界、再现巅峰罗汉果位威能。
　　所需光阴，动辄百年计！此间空窗，非寻常手段可填补。”
　　“而你……”
　　吕纯阳的目光骤然变得无比清晰透澈，直视着徐云帆，“身具完整的《真武伏魔真经》传承，修为在此法门上的造诣超越了伏龙罗汉，至少在现阶段，你便是整个太华灵墟界，修持此经达到筑基中期并存活于此世间的最高境界者。”
　　道主级的存在算无遗策，岂会忽略这等关键节点？
　　既然伏龙罗汉不行，那换个人便是。
　　“身负真经最高境修为，你之存在，本身便是契合佛门真武伏魔大道的绝佳‘载体’！”
　　“世尊如来这等谋划天地棋局的存在看中了你，那裹挟宿命的佛缘，已是缠绕至深，绝无推开之理了。
　　此去东荒，注定是那盘棋局中早已备好的落子之地，任你万般不甘，也只能入彀前行。”
　　徐云帆心头猛地一沉，如坠冰窟。
　　菩禅净土的因果果然如此之重？
　　但很快，他就反应过来。
　　倒也不说是如此之重。
　　而是世尊如来垂眸，向他看过来，那他的佛缘便是无比深厚的。
　　这特么上哪说理去。
　　天大地大，道主最大。
　　就算天公在，那道主也能想法子钻空子。
　　他忍不住问出心中最大疑惑：“祖师明鉴！弟子不解，弟子不过区区一刚入筑基的修士，何德何能竟劳动菩禅净土布下如此大因果？请祖师教我！”
　　吕纯阳并未直接回答是否“何德何能”的问题。
　　他犹豫了下，看了眼徐云帆，琢磨了下徐云帆能不能接下如此厚的因果。
　　毕竟有些事情，知道了，那就代表有你了。
　　不知道，那便就不知道。
　　但似乎又想起什么，吕纯阳脸上泛起一丝莫名神色开口道。
　　“此事关乎甚大，乃与菩禅净土那位世尊如来的道主之路有莫大关联。”
　　“那位所求甚大，东荒妖魔邪祟肆虐，天地浑浊，非佛门道场。
　　他们欲行‘佛门东传’，广布道种，明为扬善除魔，实则是要借这无边杀戮与渡化之业力，在特定的‘节点’，发动一场覆盖整个东荒乃至部分毗邻星域的巨大法事仪轨！此仪轨一旦功成，便可引得太华灵墟界宇宙法则深处，一道与佛门至高根本紧密相连的顶尖果位注视降临！”
　　“那果位……”
　　吕纯阳略微停顿，似在斟酌言语的分量，“其名号蕴含无上佛威，唤大慈大悲光中莲华胜自在王佛！”
　　“此乃佛门极果，可谓至尊极道果位，就算是当前，菩禅净土也没有，所以才会想方设法引渡。”
　　吕纯阳看向徐云帆，目光变得极为严肃，“一旦被此果位投影加身，承接者若能力足够且契合，几乎立地成就菩萨果位，哪怕最次，也必将引动滔天异象，净化八方。
　　届时整个东荒妖魔气将会被强行净化、渡化，浊气荡尽，清光升腾，以承接菩萨果位者为法理核心，立地成就一座覆盖亿万里山河的‘地上佛国’。
　　这将是菩禅净土打入太华灵墟界东陲最前沿最稳固的楔子，亦是那位世尊如来开辟一方佛界净土的重要一步。
　　此事……菩禅净土布局筹谋已不知多少岁月，底蕴极深，如今正值时机临近，因果纠缠至深，你的出现和卷入，恐怕恰恰契合了他们计划中的某个关键‘引子’。”
　　随着吕纯阳娓娓道来，他这才明白，自己卷入的岂止是一宗一案，这简直是道主级谋划的一盘天地棋局。
　　而自己就是那棋盘上被注定了轨迹的棋子之一！
　　“祖师！”
　　徐云帆是真的被镇住了要真是如此，那他就是孙猴子也飞不出如来佛祖的五指山。
　　“若真如此，弟子岂非绝路一条？那菩禅净土手段通天，若弟子……稍有违逆，岂不是……”
　　这些年在寒鸦关内，自然有不少佛修往来行商贸易，徐云帆冷眼旁观之下，对菩禅净土那些佛修的修行法门也窥得了其中几分关窍。
　　但见他们口诵世尊如来，虔诚供奉如来真佛，更宣称“人人为佛，人人为世尊“。
　　如此法相庄严的表象之下，他暗中拿了几门净土真经过来查阅。
　　只要在菩禅净土内有所成就的佛修，其道途命脉，几乎尽数被那位高踞净土之上的世尊如来所制摄！
　　看似人人皆可成佛，实则真灵本源早已悄然烙入世尊法印，终身难脱其掌控藩篱。
　　“哼。”
　　吕纯阳轻哼一声，带着一丝讥诮，“以那位世尊如来为达目的不择手段的性子，若你这引子做得不够‘合他心意’，或者有别的妨碍，他直接分出一道念头降临东荒，亲手按着你这只‘蝼蚁’去‘玩’他那盘棋，也不是不可能。
　　道主之威，难以揣度。”
　　这话说得极为直白，就差说那世尊如来是个不要碧莲的人，道主升维难以下场，万乘剑宗，元始宗的两位道主已经很久没有在太华灵墟界显化神妙。
　　只有最后证得道主的世尊如来天天跑下场来炸鱼。
　　徐云帆越想，脸色越发苍白。
　　道主。亲自下场捏死他这个虫子？
　　不是没有这个可能。
　　“求祖师指点迷津！”
　　徐云帆深深一揖，几乎要将腰弯折。这是唯一的希望了。
　　吕纯阳沉吟片刻，目光在徐云帆身上扫视，尤其在他气机晦涩但本源气息稳固的紫府位置停留了一下。
　　“硬抗佛缘是为下下策，与菩禅净土正面作对更是死路，我身在万乘剑宗，也无法助你太多，毕竟和元始宗一名筑基真人有不清不楚的关系，会被剑宗其他真君拿住攻伐。”

第493章 真身道体
　　吕纯阳陷入长久的沉默，殿中惟有凝滞的静默。
　　他的目光落在下方恭敬匍匐的徐云帆身上，心头终究一软。
　　他成金丹真君多年，却因为万乘剑宗的排挤，多年来依旧形单影只，如今徐云帆出现倒是破了这个局面。
　　“毕竟是从我道宗出来的根苗……”
　　吕纯阳心中喟叹。
　　这份早已深埋的道宗传承香火之情，他不愿意断。
　　更让吕纯阳侧目的是，此子在离开宗门后，竟能仅凭自身努力便登临筑基真人境，这份天资与毅力，在当今之世已属难能可贵。
　　若对方是个废材也就罢了，但如今徐云帆有这般潜力，自然是需要扶一扶的。
　　再则，较于规矩森严、难有腾挪余地的万乘剑宗，元始宗的内部格局显然更为复杂、更有可供他巧妙运作的空间。
　　这种空间，正为他接下来的谋划提供了关键的舞台。
　　瞬息之间，利弊已清晰分明。
　　望着眼前这个身负道宗传承、能力出众又逢佛缘纠缠的晚辈，吕纯阳心中有了决断。
　　霎时间，吕纯阳的洞虚天境穹顶之上，几颗亘古星辰骤然大放光明，光辉如万丈匹练，洞彻虚无。
　　其中，“天机”、“衍算”、“窥真，洞悉”、“溯本”几道极致剑意骤然交汇生辉，流转不息。
　　每一剑意皆显化为实体玄光。
　　这几道剑意彼此纠缠，泛起丝丝缕缕光絮，宛若交织的星河绸带，在穹顶回荡不休。
　　其光既似烈焰灼灼，又似寒冰凛冽，映照出吕纯阳心中因果推演的汹涌波澜。
　　这并非杀伐之术，而是他金丹真君道行所化的推演具象。
　　剑辉所至，虚空中烙印出层层涟漪。
　　光明愈炽，吕纯阳眉宇间那份洞彻世情的从容也愈发凝实，正如他先前所断，此举既是解徐云帆之厄，亦是博弈中的一记落子。
　　许久，一个既能解此子困厄，或能顺水推舟、于各方博弈中为道宗乃至自身增添一份筹码的初步方略，已然悄然成型，清晰地烙印在他的心中。
　　良久，他缓缓开口，条理清晰，“‘宿缘’二字，看似无解，却也非死局。
　　关键在于‘承载体’。
　　那佛缘并非印在你这个名为‘徐云帆’之人的真灵本源上，而是纠缠于你这一世、这副皮囊、这道元神所代表的‘存在’因果上。
　　菩提净土的谋划需要的是一个合乎他们法度、能承载佛果投影的‘载体’，一个足够分量的‘道种’。”
　　他眼中闪过一丝洞彻世情的光芒：“你若能斩出一个足够分量、且能在东荒扎根成长的‘分身’，将你自身被强行牵动的这份庞然‘佛缘’，巧妙地、彻底地‘转嫁’、‘束缚’于其上。
　　让那分身成为承载菩禅净土所有佛门东传因果的替代品。
　　以‘分身’代‘本体’，替你去那东荒走这一遭‘佛门东传’之路，演那菩提净土的仪轨，承那因果。
　　你之本体，自可脱身事外，更甚者……”
　　吕纯阳嘴角露出一丝意味深长的笑意：“那被缚的分身虽代你承灾，却并非死路一条。若能机缘巧合，把握住菩禅净土那场滔天仪轨带来的机缘，甚至有可能在最后关头分润到一丝那‘大慈大悲光中莲华胜自在王佛’果位投影散逸出的无上好处。
　　借他人滔天之手，成就己身。是祸，亦可能是滔天福源，此乃‘釜底抽薪，李代桃僵’之计！”
　　徐云帆听得瞬间反应过来，按吕纯阳这法子，可不单单只是为了避祸，还得生生从菩禅净土嘴里咬下一块肉。
　　下一秒，徐云帆就瞬间兴奋了起来。
　　玄都八景炼天造化云笈若是功行圆满，在属性面板中达到圆满等阶，自然可再炼一道分身出来，以此承载。
　　而且玄都八景炼天造化云笈极其玄妙，放在元始宗都可称之为顶尖秘法。
　　虽然不知道是哪个老梆子放出来的，但有纯阳祖师在侧，任由那家伙如何目的，也只能按捺住心中心思。
　　如此看来，那位清源真君似乎也没想到真武伏魔真经被菩禅净土选中了神武界中的真武伏魔真经，到最后兴许也会被别人采摘果实。
　　斩出一道分身，将佛门因果完全捆缚其上，让分身成为菩提净土的“棋子”去完成计划。
　　自己本体则隐身幕后，坐观风云，甚至有可能……渔翁得利？！
　　徐云帆巨大的震惊之后是难以抑制的狂喜与激动。
　　这简直是神来之笔。
　　然而下一个瞬间，巨大的难题便浮现，斩出一个能完全承接如此庞大佛缘因果的分身？
　　谈何容易。
　　这等涉及大道因果的转换，绝非普通分身术法所能实现。
　　云笈化身术虽然玄妙，但要替换因果，似乎还差了些意思。
　　仿佛看穿了徐云帆的疑虑，吕纯阳紧接着问道：“你说你修有分身炼化之法为何？”
　　徐云帆不假思索，立刻恭敬回答：“回祖师，弟子所修的乃是元始宗《玄都八景炼天造化云笈》。”
　　“《玄都八景炼天造化云笈》？”
　　吕纯阳闻言，他那始终淡然从容的脸上，终于第一次露出了极为明显的动容之色。
　　“哈！……原来如此！竟真的是它！好！好！好！”
　　吕纯阳连道三声“好”字，脸上的惊讶与玩味最终化为一种发自内心的欣赏与赞叹，“难怪吗，难怪能遮蔽天机瞒过接引佛灯初步推算，不得不让阿弥陀佛驻世身显化要硬生生点化你，此法重现于世，真是天意。如此甚妙，天助你也！”
　　徐云帆闻言，神色微动，躬身拱手道：“还请祖师解惑。”
　　他目光灼灼地盯着徐云帆：“此乃道法源流之初，造物炼形之枢机根本法。八景者，内炼八景神宫，外铸造化玄躯。
　　若你能将此《云笈》功行修至炼神返虚、功参‘八景合一，返本混元’之大圆满境界，身具无上造化玄机，体内自生一点不灭道源。
　　再配合斩却红尘羁绊、分神割念的大毅力……
　　以此为基，便足以真正斩出一具蕴含你本源大道烙印、几与真身无二、潜力无穷的‘真身道体’，而非普通分身。”

第494章 纯阳祖师在上！
　　徐云帆听闻此言，心中微震，在神武界中那道分身便是如此，却没想到被纯阳祖师一言点破。
　　对方的道行，似乎高的没边了啊。
　　《玄都八景炼天造化云笈》可斩“真身道体”，他自然是知晓的，有属性面板，每踏足一个境界，自然能知晓个中玄妙。
　　只是大成境界的功法，也不过是让徐云帆无限分出一道几近本源的分身。
　　距离真身道体却还差了些意思。
　　只有行至圆满，才能施为。
　　“只是……”
　　吕纯阳话锋又转，微微摇头，“以你眼下筑基中期的修为境界，纵有《云笈》妙法，距离那功行圆满、斩出真身道体的境界，尚差十万八千里，远水难救近火。”
　　徐云帆闻言也不意外，他瞥了眼视界上的属性面板。
　　玄都八景炼天造化云笈距离大成的熟练度还差四千八百三十二。
　　毕竟他迈入大成境界可没多久。
　　大成好练，圆满难登。
　　无论是在神武界所修的武道，还是在太华灵墟界中所修的仙道真功，依旧如此。
　　大成好进，圆满难求。
　　玄都八景炼天造化云笈想要再进圆满，就算有属性面板辅佐，也得需要二三十年时间。
　　到时候黄花菜都凉了。
　　“不过……”
　　吕纯阳的声音再次响起，带着一丝早有安排的从容，“本真君今日既见道宗后辈英才，复闻道宗鼎盛依旧，又被佛门因果所困……自当助你一臂之力。”
　　他大袖一拂，一道温润而磅礴、仿佛凝聚了开天辟地之初一缕纯净生机的玄光自他袖中飞出。
　　那玄光悬停于徐云帆面前，光芒渐敛，显出一物。
　　只见那是一块人头大小，通体呈浑沌玄黄之色、表面流转着氤氲紫气的奇异宝石。
　　它仿佛不是实体，而是某种大道法则的固体显化，内部仿佛有无数细微的星辰生灭，蕴含着磅礴无匹又温和无比的原始生命元胎之气，更有一种坚韧不屈、承载万物的厚德之意。
　　“此乃‘玄黄胎石’。”
　　吕纯阳介绍道，“非金非玉，乃老夫早年间游历界外寰宇，于一处虚空造化奇点所得，蕴含一丝混沌初开、阴阳未判时的造化真胎母气。
　　其性与你那《玄都八景炼天造化云笈》功法所阐述的造化之道可谓天作之合。”
　　徐云帆大喜过望，躬身拜谢：“谢祖师赐宝！”
　　双手郑重接过玄黄胎石。
　　触手刹那，属性面板突兀间冒出一条信息提示。
　　‘检测到先天造化源质·玄黄母气’
　　徐云帆心中微动，能让属性面板都冒出一条信息来提示，自然说明这块玄黄胎石到底有多珍贵。
　　纯阳祖师竟然就这么给了出来。
　　他心中自然感激万分。
　　胎石温润中透出磅礴生机，混沌玄黄之躯内星辰生灭的景象更显清晰，氤氲紫气如活蛇般钻入他七窍。
　　不等徐云帆催动，人头大小的混沌玄石在造化母气牵引下竟自行虚化坍缩，化作一道黏稠醇厚的玄黄浆液，顺着他四肢百骸奔涌渗入。
　　徐云帆浑身剧震，躯体瞬间呈现琉璃般透明态。
　　吕纯阳道：“此时不炼，更待何时？”
　　徐云帆不敢怠慢，三百六十五处周身大穴深处，八景神宫的虚影轰然绽放。
　　风雷激荡、龙蛇起陆的“震宫”神光率先凝实。
　　、紧接着离火燎原、坎水奔涌的“离坎宫”相互交缠具现。
　　最终所有光影汇聚于眉心祖窍“混元宫”，磅礴的造化之力冲刷着他每一寸血肉筋骨。整个洞虚天境都被八色神光映照得光怪陆离。
　　“凝神！斩念！”
　　吕纯阳一声断喝如九天雷音，震得空间涟漪阵阵。
　　徐云帆喉头腥甜翻涌。
　　一股撕裂魂魄的剧痛贯穿灵台，他牙关紧咬，元神核心在《云笈》秘法运转下，一道凝练到极致、与本尊神魂无异的璀璨灵光被生生剖离出来。
　　这道分神裹挟着体内震、离、坎三大神宫的所有光影虚影，悍然撞向悬浮空中、流淌不息的玄黄母气核心。
　　“嗡！”
　　殿内景象骤变，仿佛混沌初开。
　　玄黄浆液沸腾翻滚，在八景神宫虚影的引导与镇压下急速重组，骨骼筋络、五脏六腑于沸腾混沌中清晰生成，万千细碎星辰在新躯体的经脉穴窍间明灭流转。
　　仅仅数息，一具与徐云帆容貌无二、却通体流淌着混沌道纹、胸膛随玄黄母气吞吐而微微起伏的“真身道体”，已悬浮半空，散发着磅礴生机。
　　但下一瞬，这具容貌无二的身躯便迅速蜷缩，化为胎体，不复徐云帆样貌。
　　这时，吕纯阳眼中寒芒炸裂，并指如剑当空划下。
　　“剑三·无回！”
　　洞虚穹顶之上，那道铭刻着古老“无回”二字的灰暗剑意骤然亮起，化作一道寂灭无痕、有去无回的灰线骤然坠落。
　　剑光并非斩向任何肉身实体，而是精准地切入了徐云帆本体与那新生真身道体之间无形却紧密相连的因果丝线之上。
　　“嗤啦啦！”
　　无数暗金色、流转着梵文符咒的沉重锁链，硬生生从徐云帆的天灵盖中被灰线剑意强行扯出。
　　每一条锁链都凝若实质，散发着令人心悸的佛门威严，锁链尽头赫然穿透虚空，牢牢锚定在遥远东荒方向那无量无际的金色佛光之中。
　　与此同时，盘踞于徐云帆丹田气海，由《真武伏魔真经》武道真意凝聚而成的玄龟蛇影，发出一声不甘的嘶鸣哀嚎，竟也被无回剑意裹挟，尽数离体，化作一道黑水玄光，轰然灌注进真身道体的眉心祖窍之中。
　　属性面板提示冰冷闪烁倏地冒出。
　　【根本法剥离：真武伏魔真经（已转移）】。
　　刹那间，徐云帆只觉得身上那份如山似岳、时刻牵引着他向东荒而去的无形枷锁骤然一空。
　　身体轻盈欲飞，神魂前所未有的清澈通透。
　　“成了。”
　　吕纯阳收剑负手而立。
　　洞虚殿内，那无处不在、令人压抑的佛缘纠缠气息彻底荡然无存，只余纯粹的玄黄造化与凌厉剑意。
　　然而，那具悬浮的真身道体却在此刻猛地睁开了双眼，蜷缩的身躯舒展。
　　其眸底暗金色的佛光与黑水玄武的道韵激烈交织、流转不息，一股并非完全受控于本尊的、崭新而强大的独立灵性在其中孕育萌发。

第495章 先天石胎
　　吕纯阳深邃的目光如利剑般刺向真身道体，屈指对着真身道体额心轻轻一弹，指尖迸发出一道凝炼至极的炫光。
　　这道玄光并非攻击，而是蕴含着截断因果、重塑本源的造化。
　　本质上却是一道生灭剑意。
　　一剑生万法，莫过于是。
　　万乘剑宗其他金丹真君，多数都修的是一道极致剑意，但吕纯阳却不然，至如今展露出来的剑意，足足有十二道之多，皆是被其参悟到了极致。
　　“嗡！”
　　原本悬浮于空、与徐云帆容貌无二的真身道体猛然剧震。
　　其五官轮廓在玄光冲刷下迅速模糊消融，细腻的肌肤纹理转瞬化为粗糙石质。
　　道体内部奔涌不息的玄黄母气与氤氲紫气被强行禁锢、压缩，如同遭遇天地初开时的造化伟力，整个身躯向内坍缩凝结。
　　瞬息之间，一具高达一丈、通体流转着混沌玄黄之色与氤氲紫气的粗糙巨石取代了人形道体。
　　巨石表面隐隐浮现先天道纹，内部则有无数细微星辰明灭沉浮，磅礴的原始生命元胎之气被牢牢锁于石胎核心，仿佛回归了天地孕育前的蒙昧状态。
　　那暗金色的“卍”字佛纹与黑水玄武道韵，则在石胎深处化作两点纠缠不休的璀璨光斑，成为这玄黄巨石唯一的光源。
　　徐云帆在一旁眼睁睁地看着吕纯阳信手拈来，生灭造化。
　　尤其是将成型的真身道体又再一次按入巨石中，心中也忍不住有些咂舌。
　　这种操作简直匪夷所思。
　　不亚于凡俗中那些都已经长大成人了，却被吕纯阳又生生按进了娘胎里。
　　吕纯阳好生端详了巨石一阵，方才开口。
　　“佛缘因果尽缚此身，已与你本体再无瓜葛，此乃好事。
　　但《玄都八景炼天造化云笈》所斩出的化身之术终究存有先天缺憾……”
　　他话语微顿，看了眼跃跃欲试的徐云帆，继续道：“此身被佛门因果如此深度浸染，又在东荒落地生根，长此以往，必生自主之意念。
　　年深日久，难保不会生出‘我是谁？谁是我？’之惑。若再得佛门点化助力，反噬本尊，取而代之……亦非危言耸听。”
　　他凝视着徐云帆的双眼，话语斩钉截铁：“本君建议，你最好当此身已死。”
　　说的是建议，但话语却带着不容置疑的语气。
　　徐云帆心头凛然，立刻深深垂首，掩住眸底那转瞬即逝的、因拥有属性面板底牌而带来的安定精光：“弟子明白，绝不敢念此身分毫。从今往后，只当未曾斩出此分身！”
　　就在他低头的刹那，无人可见的属性面板上，悄然浮现出一行系统信息提示飘在眼前。
　　‘你修行的玄都八景炼天造化云笈所练出的云笈化身成功了’
　　视线一转属性面板的技艺栏上。
　　玄都八景炼天造化云笈的特性云笈化身出现强控乘二的字眼。
　　他心念微微一动，那化入石胎的真身道体便全方位掌控在了他心头，对方如同提线木偶，只要他想，随时可以接管对方。
　　此刻即便相隔无尽虚空，真身道体所见所闻、所思所感皆清晰映照于识海。
　　玄黄石胎内每缕母气流向、佛纹光斑的明灭频率、甚至深藏石核的武道真意震颤，都在他绝对掌控中。
　　属性面板上【强控乘二】的金色字迹灼灼生辉，俨然说明属性面板的强控属性完全超越了云笈化身术本质的权限壁垒。
　　这下放心了。
　　即便吕纯阳以金丹真君手段重铸石胎，彻底斩断因果丝线。
　　即便未来菩提净土以佛国香火日夜浸染。
　　哪怕那真身道体当真孕育出独立灵智，和那分身韩石满是反骨，但本源与属性面板的深度绑定已成既定法则。
　　此刻石胎对他而言，不过是个寄存着佛门因果的活体容器，纵使金刚佛陀亲临点化，也抹不去面板烙在真身道体根源的强制指令。
　　说不定后续能有大用。
　　随后便见吕纯阳袖袍轻轻一卷，将那已经彻底成型、眼神灵光暗蕴的真身道体连同其外残余的玄黄母气一同包裹。
　　剑光撕裂洞虚天境的空间壁垒，如同一颗坠向凡尘的星辰，化作一道刺目流光，直投那妖气缭绕的东荒大地而去，转瞬消逝在无尽的虚空尽头。
　　-----------------
　　菩禅净土，须弥山巅，菩提灵台。
　　刚刚回来没多久，在莲座上闭目禅定的三藏忽地睁开双眸，眼底流淌的金色佛光剧烈震荡。
　　他抬首望向东方虚空，眉间浮起罕见的惊疑：“佛缘牵引……竟被彻底挪移至东荒！那缕与王佛休戚相关的‘道种’气息，怎会突然扎根荒蛮妖土？”
　　“善哉。”
　　身侧虚空绽放十二品莲台虚影，妙谛菩萨显化法相。
　　玉指掐动间，无量梵文在指尖生灭流转，引动周遭佛国香火翻涌如潮。
　　她眼中倒映出跨越无尽空间的景象。
　　东荒无名山巅，一尊丈许高的玄黄巨石正贪婪吞吐着初晨紫气，其核心深处暗金“卍”字佛纹与黑水玄武道韵交织生辉。
　　“好手段！”
　　妙谛菩萨素来宁静的眸中掠过一丝波澜，似想起三宗大战引起的杀劫中，吕纯阳挥洒的惊世剑意。
　　“吕纯阳以‘无回剑意’为刃，生生将那徐姓小辈的佛缘因果剥离，更将《真武伏魔真经》的根本道韵炼为养料，尽数封入这道虚空造化奇点孕育的‘玄黄胎石’之中。
　　剑意化胎，因果易主……此等偷天换日之法，已是触及造化本源的剑道极境！”
　　三藏霍然起身，月白僧衣无风自动：“剥离因果已属匪夷所思，竟还能将整部武道真经炼成道胎资粮？难道那吕纯阳……”
　　他深吸一口气，声音带着难以置信的震动，“已摸到了金丹后期的门槛？！”
　　“金丹后期？”
　　妙谛菩萨微微摇头，莲台上流转的慧光映照出几分洞彻天机的深邃：“以万乘剑宗底蕴，所有直指金丹后期的‘剑道果位’，皆被其余几名剑道真君以本命剑域锁死。太华灵墟界的果位有限，吕纯阳便是惊才绝艳，剑意通天……
　　终究破不开那铁桶般的果位藩篱。”

第496章 法号悟空
　　她指尖轻点，一幅万乘剑宗十二座擎天剑峰镇压虚空本源的景象一闪而逝，“剑三之境，已是他在此界所能抵达的绝巅。
　　此身再强，终不过是太华灵墟界，金丹中期第一人罢了，金丹后期，休想。”
　　开玩笑，金丹后期，她妙谛转世千百次，也不过堪堪摸到金丹中期的境界，耗费数万年时间。
　　吕纯阳不过短短千年，能至金丹中期，与洞天相合，持不坠永恒，已经是那些万乘剑宗其余金丹真君所能容忍的极限。
　　要想再进一步，那些剑宗真君得走几个，空出果位被吕纯阳采集才行。
　　三藏闻言，眼中惊色渐敛，复归悲悯，合十低诵佛号：“阿弥陀佛。纵是中期，此等剑道造诣，古来罕见。”
　　说了一声，他也不再关注，吕纯阳被锁死金丹中期，只要下次注意，自然不用太过在意。
　　而且吕纯阳如此行径，已经算是为菩禅净土示意，并不想过多得罪。
　　至于那徐云帆……
　　三藏心思电转，往后若是有机会，自然不会手下留情，将对方渡化，成八部众也不错。
　　他目光转向东方，山颠那尊吞吐日精月华的混沌石胎在佛光中愈发清晰。
　　“然既已入局，便是佛缘既定。那道胎承我佛门浩瀚因果，纳真武道韵根基，实乃仪轨所缺之一‘释’！”
　　“当结缘东荒。”
　　妙谛菩萨颔首，声如清泉涤荡灵台。
　　她足下莲台微旋，无量香火愿力化作一道金色虹桥，刹那贯穿虚空，直抵东荒那座无名荒山之巅。
　　三藏会意，月白僧袍飘然踏出，足尖落处，须弥佛境与东荒妖土的亿万里空间距离，在金色虹桥上缩成一步之遥。
　　无名山巅，罡风烈烈。
　　三藏的身影无声显化于玄黄巨石之畔。
　　他伸出温润如玉的右掌，轻按在粗糙冰凉的巨石表面。
　　掌心触及刹那，石胎内部那两点纠缠的佛武道韵光斑骤然炽亮，整座山峦共鸣般微微震颤！
　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”
　　庄严恢弘的六字真言自三藏唇间吐出，每一个音节都化作实质的暗金符文，层层叠叠烙印在巨石表面。
　　石胎深处那暗金色“卍”字佛纹如久旱逢霖，贪婪吞噬着精纯佛力，光芒大放，顷刻间压制住躁动的黑水玄武道韵，更将那流转的玄黄母气都染上一层淡金辉光。
　　“以石为躯，承吾因果；纳佛道韵，塑汝真灵。”
　　三藏指尖在石顶轻轻一点，一道纯净佛种没入其中，“自今日始，汝为吾座下第一真传，号‘悟空’。”
　　真言落定，巨石通体流转的混沌道纹渐渐隐去，取而代之的是一层温润内敛的暗金宝光。
　　虽依旧孕育石胎之中，其核心却已然觉醒一缕懵懂而浩荡的佛性灵光。
　　菩提净土的第一佛子，终于此东荒妖土之巅，应劫而生！
　　三藏收回手掌，目光扫过脚下苍茫无际、妖气弥漫的东荒大地，深邃眸中倒映出亿万山河。
　　他转身朝妙谛菩萨施礼，妙谛菩萨颔首，撤回愿力金桥，言道。
　　“佛缘既聚，仪轨当启，自在王佛果位需四人，除了悟空，还需要两名弟子。”
　　“三藏省得。”
　　三藏道了一声，随后一步踏下山巅。
　　足落之地，脚下妖土竟绽开一朵纯粹由佛光凝聚的金色莲台，一步便越过万里山河。
　　莲台生灭间，巍峨古城、莽荒丛林、大泽恶水……
　　皆在他脚下流转如画。
　　其步伐似缓实疾，步步生莲，以双足丈量这东荒亿万里山川大地。
　　浩荡佛光如潮水般自他足下铺展，浸染所过之处的每一寸土地、每一缕气机。
　　东荒大地上亘古弥漫的蛮荒凶煞之气，在这沛然莫御的王佛威仪下，如沸汤沃雪般悄然消融、转化。
　　一场以整个东荒为道场，旨在开辟佛土、迎接“大慈大悲光中莲华胜自在王佛”果位降临的无上仪轨。
　　于此第一步踏落之时，已然在东荒大地上，无声启动！
　　而每落一步，三藏身上的修为便迅速消弭。
　　三步踏出，佛光尽散。
　　十步落下，金莲凋残。
　　当三藏踏过三千六百步时，周身流淌的璀璨佛光已如风中残烛。
　　其顶悬的舍利虚影寸寸黯淡，体内浩瀚佛力如开闸洪流，尽数灌入足下东荒大地。
　　妖气溃散处，焦黑山岩渐染檀金色，枯木逢春吐新芽。
　　最终，三藏已成凡夫俗子，肉体凡胎，落于东荒边缘，向孕育石胎无名山巅一步一个脚印而去。
　　-----------------
　　待那光痕彻底消散于天际，吕纯阳才缓缓转身，看向因分割元神本源、剥离根本法而面色略显苍白的徐云帆。
　　他语气缓和道：“《真武伏魔真经》虽被抽离转移，然你一身筑基中期的法力根基并未动摇，只是境界稍有不稳。
　　以你之根基天赋，只需寻得合适新法，改弦更张，勤修不辍，多则三载，必可重归全盛，甚至犹有精进。”
　　徐云帆压下心头对属性面板的激动，毫不犹豫地再次躬身到底，声音恳切中带着期待：“弟子根基已损前路晦暗，求祖师指点明路！”
　　吕纯阳微微颔首，略微推算了下。
　　他抬起右手，掌心之中，三道微小却蕴含着令徐云帆都有些心肝儿颤的剑影如游鱼般灵动流转、彼此追逐。
　　也不见他如何动作，这三道剑印倏然化作微光，没入徐云帆的眉心紫府深处。
　　‘你获得了三道金丹剑意’。
　　面板提示信息随之浮现，让徐云帆心中大喜。
　　吕纯阳的声音直接在徐云帆耳畔响起。
　　“此乃吾金丹道行所炼之三道护体剑意，剑一·破妄，破尽幻法迷障。剑二·劫灭，湮灭万般灾厄，剑三·无回，有去无回应去灭。
　　遇生死大劫、心魔侵袭、抑或被强大外力隔空追溯时，此剑意自会显化护主，保你一线生机。”
　　传下保命剑印后，吕纯阳并指如戟，指尖凝聚起一点璀璨星芒，对着身前的虚空轻轻一点。
　　霎时间，金色流火般的光点自他指尖倾泻而出，在氤氲星辉间迅速铺展、勾勒，形成一幅玄奥莫测、涵盖周天星辰运转轨迹的金色篆文图谱。

第497章 打窝子
　　图谱正中，九个古拙苍劲、仿佛蕴含雷霆之威的大字熠熠生辉，带着一股斩破苍穹、永劫不灭的斗战气息。
　　《神霄九宸玄穹不灭真经》！
　　图谱流转，金字下方演化出具体的道法真义。
　　“上应神霄九重至高天阙，下炼玄穹不灭斗战金身。此经乃元始神霄真君道脉嫡传护法真传，斗战杀伐之无尚真法。
　　须引九重天罡雷火，洗炼五脏六腑。接引周天庚金杀伐之气，锻骨铸脉磨髓，使肉身通明无垢，如神铁天成。炼皮若金晶，锻骨似神玉，脏腑化雷池，血液蕴星炎……
　　修至大成，举手投足可掌破灭神霄雷霆，眉心神目开阖间，神光迸射能裂千山万岳，肉身强度更可媲美先天灵宝。
　　万法难侵，水火辟易。”
　　图谱光影变幻，一道顶天立地的伟岸身影凝聚其中。
　　其面容模糊却透出无边威严，眉心一道竖目开合间有开天辟地的神光迸发，崩碎星辰如弹丸。
　　手中一柄铭刻万雷符文、缠绕道道玄光气息的三尖两刃神锋虚影划破虚空，所过之处，滨海分流，真意森然霸烈，贯穿界天。
　　这赫然是元始道脉护法战神一脉的无上玄功意象。
　　吕纯阳见徐云帆沉入此真功中，说道：“此斗战真经需引九天庚金本源之气淬炼神躯，玄奥艰深，威能浩荡，与你元始宗根脚相合，和《玄都八景炼天造化云笈》所代表的精妙法外，走的另一条刚猛极致的大道途，同属元始宗最顶尖的传承之列。”
　　徐云帆回过神来，神情振奋问道：“祖师为何会有此法？”
　　吕纯阳轻描淡写道：“当初三宗大战时，我以三道剑意贯穿元始宗的神霄九宸，将其洞天撕裂，金丹永坠，万世不出轮回所得。”
　　说到这里，他也忍不住赞叹道：“那家伙，法躯当真厉害的紧，若非我有一道剑意专伐神魂，怕是就让对方给逃了。”
　　见徐云帆目露失望，吕纯阳笑骂道：“可别小看这本真经，当年可与元始宗道主有渊源，况且那神霄九宸真君天赋极差，这本真经落在他身上完全就是明珠蒙尘。”
　　徐云帆问道：“祖师，那我呢？”
　　“你……”
　　吕纯阳摇头：“你比那神霄九宸真君资质更差，先天根骨下品，后天虽然改易不少，但终究差了些意思，如今能入筑基，已算你气运深厚。”
　　徐云帆挤出一抹笑容：“……是，是吗，哈，哈哈。”
　　吕纯阳嘴角勾起一丝意味深长的笑意，抬头看去，目光仿佛穿透了虚空落在某个存在身上。
　　“清源那家伙，若知你散尽《真武伏魔真经》的武道佛胎，转而修炼我给的这神霄一脉的真经……嘿嘿……”
　　吕纯阳真的很想看看那清源真君得知消息的表情。
　　徐云帆忍不住问道：“祖师，我不会被那清源真君一巴掌拍死吧？”
　　“不会的，因果已经被我斩断，他若是强行出手。”
　　吕纯阳瞥了眼徐云帆，淡淡道：“你身上的三道剑意会教他什么是剑修。”
　　徐云帆：“……”
　　这是在拿他打窝子。
　　吕纯阳道:“此真经所承的‘神霄玄穹司雷道君’果位，乃元始道脉护法战神一系的无上业位。
　　当年那尊号‘神霄九宸真君’的老家伙，仗着几分雷法造诣便坐镇此位，被我以三道剑意刺破洞天、斩灭神魂，生生打得其业位崩解隐遁，再不敢现世！”
　　他嘴角噙着冷意，仿佛在回味当年三宗大战的腥风血雨，好一会儿才继续道。
　　“这枚果位虽强，却非唾手可得。
　　天道至公，绝巅之路岂容轻取，欲重铸此果，需以真经为舟楫，一步步在万丈红尘中重建仪轨，须引星辰庚金淬骨，纳九天雷火熬炼金身，以至刚至阳之法锤炼‘不灭道体’，更需以自身之道贯通神霄九宸天阙，直至引动那枚沉寂的果位烙印共鸣降世。
　　其中艰辛，更甚于移山填海！”
　　“……”
　　等徐云帆被吕纯阳从万乘剑宗送出来后，徐云帆也不敢逗留，此地毕竟是万乘剑宗的正道宗门。
　　纯阳祖师虽然战力强悍，但隐隐被万乘剑宗其他真君排挤，不趁早走说不定凭白多生事端。
　　再则他如今真武伏魔真经被剥夺，只留一身道行，虽然有八景云气护身，不输同道，但少了一个底牌，总觉得心中空落落的。
　　徐云帆自然想快快回到寒鸦关参悟《神霄九宸玄穹不灭真经》。
　　-----------------
　　而几乎在同一时间，东荒坠落先天石胎的无名山巅下。
　　三藏一步一个脚印，行至山腰，罡风如刀。
　　这位昔日佛门真传身形佝偻，月白僧袍被妖风撕出道道裂痕。
　　他赤足踏过棱角狰厉的嶙峋怪石，足底血痕斑斑。
　　每步落下，山岩便烙下一枚淡金佛印，随即被新涌的血迹覆盖。
　　三藏竟然以凡躯为笔，精血为墨，缓缓激活仪轨。
　　不知过去多久，无名山巅终在三藏眼前。
　　此刻的三藏形销骨立，呼吸间再无佛力流转，唯剩眉眼间磐石般的坚毅和淡然。
　　他抬手拭去额角血汗，枯瘦五指扣住裸露岩壁，一步一攀援。
　　碎石簌簌滚落，妖风卷着砂砾抽打脊背，他却恍若未觉。
　　待染血手掌终抵峰顶。
　　丈许高的玄黄巨石近在咫尺，石胎深处那点“卍”字佛纹感应到他的到来，骤然迸射出前所未有的烈烈金辉。
　　整个山巅轰然震动，巨石表面无数暗金梵文如活物游走，石屑簌簌剥落处，隐约显出人形轮廓！
　　石屑纷扬如雨。
　　当三藏染血手掌即将触及玄黄巨石的刹那，却听到远处传来由远及近的密集动静。
　　他侧头看去。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　数十道灰影裹挟着腥风，自悬崖峭壁间灵巧攀跃而上。
　　竟是一群生长于东荒绝壁、天生灵觉敏锐的赤目鬼猿。
　　为首一头最为雄壮的老猿先是看了眼三藏，随后扭头看着正在散发淡淡银辉的先天石胎，暗金眼眸倒映着石胎异象，竟似被无形吸引，布满黑毛的巨爪带着好奇与本能，率先三藏重重按在了滚烫的石胎表面。

第498章 神猴出世
　　“吱嘎。”
　　爪石相触瞬间，整个山颠骤然一寂。
　　玄黄巨石深处那点剧烈搏动的“卍”字佛纹与黑水玄武道韵光斑同时爆发出刺目光芒。
　　这一下，惊得一众猿猴惊叫，连忙四散逃窜。
　　三藏抬手的动作凝固在半空，眸中闪过一丝愕然，旋即却化为洞明因果的了然。
　　他扭头望向东荒深处那遮天蔽日、夹杂着无尽蛮荒气息的冲天妖氛，脸上缓缓漾开一抹禅意深邃的微笑，低诵佛号：“善哉！缘起缘灭，自有定数。此乃天意，亦为尔等造化！”
　　看来东荒的那些妖王却是有些不安分，不想体面了。
　　既然不想体面，那就帮你们体面好了。
　　三藏心思电转，眼眸低垂。
　　话音未落。
　　“轰隆！！！”
　　玄黄巨石应声炸裂。
　　漫天碎石激射，氤氲的玄黄母气与暗金佛光、黑水玄武道韵疯狂交织、坍缩。
　　核心处一道赤红光影如陨星破壳，裹挟着沛然莫御的生命元胎气息与初生牛犊的蛮荒气魄，悍然冲破碎石烟尘，稳稳落在山岩之上。
　　烟尘渐散。
　　现出一头通体赤红如焰、约莫一人高的神异猿猴。
　　它身上并无寻常兽类的腥臊，细密绒毛在阳光下流转着温润的赤金光泽，筋骨间更有一股刚猛霸道如瀚海潜流的武道真意若隐若现。
　　猿猴初睁双目，双瞳清澈如赤水晶，映照出头顶苍茫碧空与脚下万里东荒，新奇、迷茫、探寻种种情绪在眼中交织。
　　它下意识地活动四肢，筋骨舒展间竟带起低沉虎豹雷音，蕴含的磅礴力量令周遭空气都为之扭曲。
　　视线游移，最终落定在面前那道月白身影之上。
　　山巅罡风呼啸，卷动三藏残破僧袍猎猎作响。
　　此刻的他，凡俗肉身，形容枯槁，足底血痕未干。
　　然而挺立的身姿却如孤峰磐石，眉眼间沉淀着历经万劫而不磨的无尽慈悲，眸光澄澈明净，洞彻世间虚妄。
　　纵无半分佛力波动，那股源自神魂深处的清净庄严、智慧圆满之态，却如山岳大海，浩瀚无垠。
　　宝相自然成，威仪透骨生。
　　赤红猿猴甫一对上这双眼睛，心头所有躁动与兽性本能竟奇异地平息下来，一种源于血脉、源于石胎印记的孺慕与敬畏油然而生，仿佛游子终见慈父，倦鸟归栖佛巢。
　　三藏双手合十，声如晨钟，浑厚平和中带着渡世的慈悲：“石胎因缘应你而开，你与我有师徒之份。我今欲传你无上妙法，授你护道神通，伏恶扬善，涤荡妖氛，你可愿拜我为师，随我求那至真至善之道？”
　　声音不高，却蕴含佛门狮子吼真意，字字直叩心灵。
　　赤红猿猴身躯微震，心头没来由地涌起一股无比强烈的共鸣与归属感，石胎本源烙印中的佛性灵光被彻底引动。
　　无需犹豫，未通言语，它已然遵从血脉深处的呼唤，以最虔诚的姿态，双膝跪倒在那染血的月白僧袍之前，对着三藏，“咚！咚！咚！”结结实实磕了三个响头。
　　坚硬岩石在它额头留下印记，却无损其半分诚心。
　　它努力昂首，赤晶般的眼瞳望着三藏，虽口不能言，但那孺慕、崇敬、追随的意志却已昭然若揭。
　　“好！好徒儿！”
　　三藏脸上笑意更深，慈悲中透出欣慰。
　　此猿猴虽是人造先天生灵，但天生道体，极为不凡。
　　他伸出手，轻抚猿猴顶心的赤毛，触手温热而坚韧。
　　这一抚，既是印心，亦是确立名份。
　　“既入我门，当归正名。你乃石胎造化，夺天地之精华，应东荒之劫运而生，悟澈虚空方见菩提真性。自此，你便唤作‘悟空’。”
　　“悟空……”
　　猿猴喃喃重复，这名字仿佛一道惊雷劈开它混沌的心神，又似甘露滋润神魂。
　　一股难以言喻的清明透彻感自灵魂深处升起，赤晶眼眸中迷茫尽去，取而代之的是前所未有的清醒与坚定。
　　它再次叩首，这次开口，声音虽显嘶哑稚嫩，却字字清晰，饱含真意：“师父！徒儿悟空，拜谢师父赐名！”
　　三藏颔首，随即摊开枯瘦手掌。
　　掌心毫光迸射，并非法力催动，而是心念引动储物之宝。
　　两件古拙物件赫然浮现。
　　其一乃一柄长棍。
　　棍身非金非木，通体流淌如深海般的玄蓝色泽，棍体之上天然铭刻着玄武盘蛇的暗纹，龟甲厚重，蛇躯狰狞，隐隐有水波流动之声环绕。
　　此棍方现世，周围空气瞬间变得粘稠沉重，隐含千山万海之力。
　　正是那锁住悟空石胎真身的《真武伏魔真经》道韵所炼之神兵。
　　架海紫金棍！
　　其二为一套战甲。
　　甲胄主体呈暗金色，由无数细密如鳞的六字真言梵文编织而成，光华内敛，宝相庄严。
　　前胸后背的护心镜则是一轮清晰圆满的“卍”字金印，缓缓旋转，散发着无量光明与坚韧不摧的防御佛力。
　　战甲并非冰冷金属，反而温润如玉，仿佛佛国净土的无边愿力凝铸，六字金锁子黄金甲！
　　“此二宝，一曰‘架海’，承真武镇海、玄武御极之真意，可分江断海，势大力沉。一曰‘锁子’，蕴佛门六字大明神咒，护身护心，万邪辟易！”
　　三藏肃然道：“赐予你，望你持之卫道，护持本心！”
　　悟空喜不自胜，接过一兵一甲，只觉一股沛然热流自架海紫金棍和锁子黄金甲传入体内，瞬间与它胸中佛意和筋骨间的黑水玄武道韵完美共鸣。
　　仿佛此物天生就属于它。
　　狂喜之下，它伸手握住紫金棍，玄蓝光芒大放，挥舞间隐隐有玄武咆哮之声。
　　黄金甲覆盖全身，暗金梵文流转，更衬托得它恍如护法金刚下凡。
　　“多谢师父，多谢师父！”
　　悟空激动之情溢于言表，这一声“师父”叫得愈发真切恭敬。
　　“为师观你禀赋，石胎孕育，佛魔交织，真武道骨暗藏。寻常佛法不合你根性。”
　　三藏待悟空收起宝物，再度开口，眼中慧光如炬，仿佛洞彻其躯体本源，“今传你一门契合本源的无上斗战妙法，《大威德明王斗战如来经》！”

第499章 地上佛国
　　此经本质为妙谛菩萨解析《真武伏魔真经》精髓，融入佛门金刚明王护法之意，专为契合此身佛武道骨而生。
　　算得上是为悟空量身打造的上乘斗战真功，更承载牵引大慈大悲光中莲华胜自在王佛果位。
　　随着三藏以心念引导，无声梵音直入悟空识海：“此经脱胎于《真武伏魔真经》，化玄武为镇狱明王，转伏魔为斗战如来。不重外相，唯修本心金刚不动之意与破灭邪祟之威。”
　　三藏如今虽无佛力，却佛法高深，以心印心之下，经文真意如醍醐灌顶，浩浩荡荡冲刷悟空心神。
　　无论是那“十二重佛力金钟”的金刚巨力之道，还是“如来神掌”崩碎山岳的破灭之威，亦或是心头燃起的那点能净化一切的寂灭佛业之火，都让它血脉喷张，体内潜藏的蛮力与道韵找到了最完美的宣泄口。
　　它感受到前所未有的力量感与清晰的道途就在眼前。
　　“弟子…悟了！”
　　悟空激动难耐，对着三藏又是一拜，赤晶眼眸中燃起斗战之光，“谢师父传法！”
　　三藏含笑点头，目光再次投向脚下妖氛弥漫、苍茫无尽的东荒大地，声音恢弘而慈悲。
　　“徒儿悟空，你今得法得宝，当明大道为何。
　　为师发大弘愿，欲行遍东荒亿万里，降妖伏魔，播撒慈悲种子，传扬无上真经，净此妖氛鬼蜮，建立地上佛国净土，迎接‘大慈大悲光中莲华胜自在王佛’果位降临。
　　此乃无量功德，亦有无量艰险。
　　你，可愿随为师同行，踏破山河，以斗战护法之身，卫我佛光普照？”
　　悟空虽初开灵智，血脉中却天生烙印着对魔氛的厌憎与对三藏的无尽信任。
　　听闻师父宏大愿心，只觉一股热血冲顶，仿佛生来便为此事。
　　它毫不犹豫，手持架海紫金棍，黄金甲胄熠熠生辉，昂首挺胸，声音虽稚嫩却斩钉截铁。
　　“弟子悟空，愿随师父同往。斗战群魔，护持真经！妖邪未尽，此心不歇！”
　　稚猴初生，金甲映日，紫棍撼岳。
　　僧衣染血，凡躯蹒跚，佛心如磐。
　　-----------------
　　当徐云帆的身影被吕纯阳甩出万乘剑宗护山大阵，消失在茫茫云海之中时。
　　万乘剑宗十二座擎天剑峰深处，几道强横无匹的神念交织碰撞，冰冷的剑意波动在虚空泛起微不可查的涟漪。
　　栖霞峰的洞虚殿内，栖霞真君的声音带着刻骨的寒意穿透虚空屏障。
　　“哼！吕纯阳，你竟然与那元魔宗徐云帆勾连，那小子与佛门大能纠缠不清，更身负不明魔道因果，气息驳杂难明。
　　你竟敢私自接见，还传下三道金丹剑意？万乘剑宗乃玄门正宗，斩妖除魔乃天经地义。与这等腌臜之辈牵连，简直不当人子。
　　你这般做派，将宗门清誉置于何地？！本座倒要问问你，意欲何为？！”
　　他的神念激荡，如同利剑破空，充满了质问与愤怒。
　　然而，回应栖霞真君的并非吕纯阳本人，而是短暂的、令人窒息的沉默。
　　那沉默如同无形的寒渊，瞬间消解了栖霞真君咄咄逼人的气势。
　　“呵……”
　　一个平淡如水，却更显漠然的神念自天玑峰方向幽幽传来，正是天玑璇枢剑魄通玄真君。
　　“栖霞师弟好大的火气。那徐云帆登门拜山，乃是弟子辈正常通传拜访之规，并非什么偷偷摸摸。吕师兄见他，自有见他的道理。”
　　栖霞真君神念一滞，怒火更炽：“什么道理？！你乃通玄道君，更应明辨是非，吕纯阳不顾宗门清誉，与那牵扯佛魔因果的小辈……”
　　“够了。”
　　一个苍老而疲惫的声音，仿佛承载着万古玄冰的寒意，从最古老的北极峰传来，是常年闭关的北极万古天光证道真君。
　　他的神念仿佛能冻结虚空：“栖霞，你在此地叫嚷又有何用？你若觉得吕纯阳做得不对，何不亲自去他那洞虚天境，当面质询？在此处吵嚷不休，徒惹人笑。”
　　此话一出，虚空中的神念波动明显一滞。
　　栖霞真君的神念如同被无形的巨锤砸中，气势陡然一矮，那激愤的意念仿佛瞬间卡壳，后继乏力。
　　他想说什么，却一个字也蹦不出来。
　　是了，质问？
　　谁去？
　　谁能去？
　　要不是打不过对方，他根本不可能在这里叫嚣不是，这不是摆明了给他上眼药。
　　但偏生北极真君资格老得可怕，甚至疑似迈入了大真君境界。
　　金丹后期！
　　短暂的冷场后，另一道略显玩味的神念自玉衡峰升起，带着一丝几不可闻的讥诮：“栖霞师兄拳拳之心，可昭日月。
　　不过嘛……北极师兄说得是，你此刻火气冲天，不若直接去寻吕师兄问个明白？我等也好听听两位高见。”
　　这看似调和，实则句句诛心。
　　栖霞真君的神念彻底僵住，如同被寒冰冻结。
　　去洞虚天境？直面那洞天内蕴十二道无上剑意的吕纯阳？
　　他甚至能感受到一股极其隐晦、却又无处不在的视线仿佛正穿透层层空间落在他栖霞峰上，那是来自洞虚天境吕纯阳的漠然注视。
　　小丑。
　　栖霞真君勃然大怒，但也就只是怒了一下。
　　属于是敢怒不敢言。
　　如果真去纯阳峰质问，那吕纯阳怕是会毫不犹豫给他来上一剑。
　　对方仅仅是意念扫过，都令栖霞真君本命灵宝剑器都本能地感到一丝寒意和预警。
　　整个万乘剑宗，谁不知道吕纯阳的剑意。
　　他的剑道锋芒，冠绝金丹中期，无人敢撄其锋！
　　否则，自从万乘剑宗道主隐世后，万乘剑宗如何能发展壮大至今。
　　刚才叫嚷得最凶的那位栖霞真君，此刻只觉一股寒意从心底升起，方才的义愤填膺仿佛成了一个巨大的笑话。
　　他沉默了几息，神念中的怒火终于化作难以掩饰的颓然和一丝惶恐，最终如同泄了气的皮球般偃旗息鼓，重重地“哼”了一声。
　　带着强撑的怒意与不甘的退让：“吕纯阳……得意不了多久。他如今不过金丹中期罢了。
　　妄想着成就金丹后期的大真君位？
　　痴人说梦！”
　　“太华灵墟界的天地果位就那么些，我剑宗十二剑道果位早已被诸位同门以本命剑域锁死。

第500章 还得是系统
　　他吕纯阳再强，能强到与天下所有觊觎更高境界、争夺有限果位的真君们为敌？！他越强，挡在他前面的人……只会越多！走着瞧吧！”
　　放完这番色厉内荏的狠话，栖霞峰的神念如同潮水般迅速退去，龟缩入自身洞天深处，再无任何动静。
　　其余几道神念也随之沉寂下去，玉衡峰的那道玩味神念最后轻飘飘地留下一句：“是啊，剑道再高，终有桎梏。大道艰难啊……”
　　旋即也归于平静。
　　十二剑峰重归沉寂，惟有风过剑林的低啸，仿佛之前那场无形的交锋从未发生。
　　吕纯阳收回目光，思索着如何再进一步。
　　方才那栖霞真君在他看来不过跳梁小丑，属实惹人招笑。
　　别说他和徐云帆接触，就算他只身前往元魔宗和其当代掌教把酒言欢，这些人也不过敢怒不敢言。
　　强者总是孤独的，只有弱者才会抱团排挤。
　　吕纯阳心思电转，望向徐云帆离去的方向。
　　兴许，自己更进一步的突破口，有些眉目了。
　　-----------------
　　寒鸦关，镇守使专属的洞府深处。
　　徐云帆盘膝坐于最核心的静室，层层叠叠的防御法阵将此地守护得密不透风，光晕流转，隔绝内外。
　　如今他真武伏魔真经被剥离，紫微天罡煞气尽做他人嫁衣，眼下空有一身道行，无一身战力。
　　只有通过阵道布置层层防御，才略微有点安全感。
　　不过话又说回来了，虽然真武伏魔真经一身修为尽数入了分身悟空之中。
　　但属性面板强控之下，分身的也是他的，说不定到时候还能以此给菩禅净土一个偌大的惊喜。
　　此刻，他正通过意识深处的属性面板，共享着另一个“自己”的视野。
　　那是东荒山巅，刚刚由玄黄石胎破壳而出的赤红猿猴，“悟空”的视角。
　　他并未进行接管强控，只是通过悟空视线来观看所发生的的一切。
　　要是擅自强控，生生接管悟空，说不定会引来世尊如来的注意。
　　画面里，罡风呼啸。
　　形容枯槁、凡人之躯的三藏双手合十，宝相庄严。而那新生的悟空，正以最虔诚的姿态跪伏在师父染血的月白僧袍之前，“咚！咚！咚！”三个响头磕得山石震颤，额头印痕宛然。
　　随即，一件件宝物赐下。
　　架海紫金棍，非金非木，玄蓝如渊，棍身隐现玄武盘蛇暗纹，挥舞间似有瀚海之力涌动，空气粘稠凝重。
　　正是锁住石胎真身的《真武伏魔真经》道韵所炼之神兵。
　　六字金锁子黄金甲，暗金甲身，无数细密如鳞的六字真言梵文编织，宝光内敛，前胸后背“卍”字护心镜光芒流转，仿佛佛国无边愿力凝铸，温润如玉却坚不可摧。
　　悟空激动难耐，披甲执棍，恍如护法金刚降世，对着三藏连声道谢：“多谢师父，多谢师父！”
　　接着，便是传法。
　　徐云帆清晰地“听”到三藏的声音，以心印心之下，将那名为《大威德明王斗战如来经》的无上斗战妙法烙印入悟空的识海核心。
　　虽无声，徐云帆却仿佛亲身感受到了那经文真意浩荡冲刷心神的感觉。
　　化玄武为镇狱明王，转伏魔为斗战如来。
　　“十二重佛力金钟”的金刚巨力。
　　“如来神掌”崩碎山岳的破灭之威。
　　心头一点能净化一切的寂灭佛业之火。
　　悟空激动地伏拜：“弟子…悟了！谢师父传法！”
　　最后，是那宏大得笼罩整个东荒的佛门仪轨开启。
　　三藏发下大愿，欲行遍亿万里妖土，降妖伏魔，建立净土，迎接那“大慈大悲光中莲华胜自在王佛”果位降临。
　　而初生的悟空，手持架海紫金棍，身着六字金锁子黄金甲，昂首挺胸，声音稚嫩却斩钉截铁：“弟子悟空，愿随师父同往。斗战群魔，护持真经！妖邪未尽，此心不歇！”
　　看到这里，共享视野中的徐云帆意识骤然发出一声无声的冷笑：“呵……算计得好深啊，菩禅净土，三藏和尚，想在东荒建立地上佛国，也不知道万乘剑宗和元始宗会不会坐视不理。”
　　就算那世尊如来喜欢到新手村炸鱼，但万乘剑宗和元始宗又不是没有道主存在。
　　徐云帆沉下心来，细细参悟这门斗战如来经。
　　“这《大威德明王斗战如来经》，表面契合悟空那石胎佛体、暗藏真武道韵的根基，斗战无双。
　　其根本，分明就是量身定制的一道鱼饵，一座桥梁。
　　核心目的，就是为了最大程度地契合那枚‘大慈大悲光中莲华胜自在王佛’的至尊果位投影。将悟空彻底化为菩提净土东传、承载王佛果位的最完美‘释’之一！”
　　念头流转间，徐云帆的目光落在属性面板上那异常醒目的一行特殊提示。
　　【强控乘二】。
　　徐云帆心中微定，他如今最大的金手指自然就是这属性面板。
　　“怕是所有人都想不到，这道分身，从头到尾，每一个念头，每一丝力量，都在我的绝对掌控之中。
　　纵然佛光灌顶，香火侵染，纵然孕育出那所谓的‘悟空’灵识，也脱不开我这属性面板烙入本源核心的烙印。”
　　属性面板的强控下，完全是超越因果的权柄。不沾佛缘，不承因果，却能坐享其成。
　　之前吕纯阳祖师的无回剑意断了明线因果，但属性面板断的是更为根本的权限。
　　最重要的是，只要他想，随时能接管分身韩石，分身悟空。
　　这本斗战如来经于他无用，如果擅自修炼的话，怕是会第一时间遭重，也只有分身悟空才能承受其因果。
　　到时候给你菩禅净土整一坨大的。
　　他毫不犹豫地切断了与悟空视野的同步连接，那东荒山巅的风霜与宏大誓言瞬间消失。
　　紧接着，他心念微动，属性面板的画面切换。
　　另一个分身韩石的实时状态显现出来。
　　‘姓名：韩石（云笈化身）
　　状态：万乘剑诀【练气后期·圆满】
　　境界：剑胎初凝，圆满孕生（练气后期·圆满）'
　　瞥了眼分身韩石的信息状态，徐云帆略感惊讶，这才多长时间，就算神武界时间流速这小界天要比太华灵墟界快，但满打满算，对方修行有三十年？

第501章 参悟
　　细细感知之下，自然能感觉到韩石体内的变化。
　　一枚古朴无华、却蕴含着恐怖撕裂气息的剑胎雏形，已在其丹田气海的核心处孕育完成，呈现出一种圆满无瑕、引而不发的瑰丽状态。
　　每一丝剑气的流转，都暗含着万乘剑宗最为正统、最为凌厉的剑道真意。
　　其进境之快，根基之厚，剑意之纯，远超常理。
　　“嘶……”
　　徐云帆本体意识感受到韩石的状态，也不由得倒吸一口凉气，一股巨大的惊讶涌上心头。
　　万乘剑诀博大精深，虽说涉及不到金丹果位，只是一门筑基剑诀，但怎么说也是道主所留，修行难度极大。
　　纵然是万乘剑宗的核心真传，也需耗费漫长时间打磨根基、参悟剑意。
　　韩石这具分身……进步实在太快了！
　　“这速度……也太夸张了？！简直是为剑而生的体质……等等！”
　　徐云帆念头刚起，猛地一顿，反应了过来，“不对！他是我的分身！他的天资……不就是我的天资吗？！”
　　对啊！
　　徐云帆一拍大腿。
　　云笈化身之术斩出的化身，其根骨、悟性、潜力，皆是自身部份本源的映照与延伸。
　　韩石剑道天赋绝伦，意味着他徐云帆在剑道之上，同样拥有着常人难以想象的恐怖潜力。
　　“啧……”
　　徐云帆忍不住轻声嘟囔了一句，脸上露出一丝了然神情。
　　“那没事了。原来……我在剑道方面也这么猛的？”
　　之前一直觉得自己资质平平，全靠面板加点死磕，没想到真正的潜力竟藏在这分身映照之中。
　　看来我还是有很多潜力可以挖掘，倒不是纯阳祖师所说的中人之姿。
　　不再关注分身韩石那让他自己都羡慕的进度，徐云帆的意念回归自身，将全部心神投入到目前最根本的事情上来修行《神霄九宸玄穹不灭真经》。
　　之前纯阳祖师盛赞此经，虽然直言不讳地指出他徐云帆的资质比当初陨落其手的那位神霄九宸真君还要差。
　　这点徐云帆不否认。
　　太华灵墟界，能成金丹真君者，其资质无一例外，皆是惊才绝艳之辈。
　　大器晚成者自然有，但也是因为隐性体质，后期勃发而成。
　　最让徐云帆在意的是纯阳祖师最后那句评价。
　　“可别小看这本真经，当年可与元始宗道主有渊源……这枚果位虽强横无匹……欲重铸此果，需以真经为舟楫，一步步在万丈红尘中重建仪轨……更需以自身之道贯通神霄九宸天阙……其中艰辛，更甚于移山填海！”
　　这一番话在徐云帆脑子里转了一圈。
　　和元始宗道主有渊源，说不定这本真经创法者是元始宗道主也不一定。
　　如果是的话，那以道主高屋建瓴的立意，这本真经绝对称得上是元始宗顶级根本修行法之一。
　　当年神霄九宸真君被纯阳祖师三剑崩杀，这本真经倒是落入其手中。
　　若非徐云帆出现，这本真经怕是会一直蒙尘。
　　徐云帆沉思。
　　“纯阳祖师以剑道称雄金丹中期，眼光何其毒辣，他能如此说，那这《神霄九宸玄穹不灭真经》，必有其惊天动地的威能！绝不弱于任何顶尖剑修之路。”
　　不过话又说回来了。
　　纯阳祖师口中的艰难，对他这有属性面板不断加点优化、修正修行路径的人来说，恰恰可以无视，只要能入门，那一切都好说。
　　徐云帆摒除杂念，开始细细参悟《神霄九宸玄穹不灭真经》。
　　好半晌，他睁开眼睛，揉了揉眉心，有些蹙眉。
　　难道自己的资质悟性真如此之差？
　　我不信！
　　“临。”
　　一字真言如九天寒泉自唇齿间迸落，徐云帆周身气机骤凝。
　　翻腾的杂念如沸汤泼雪，瞬息冻结消融。
　　眸底七情褪尽，唯余万古玄冰般的澄澈。
　　太上忘情之境已开，此刻他神魂如星盘运转，推演万物皆循道轨，思绪似冷焰灼空，洞彻真意不染尘埃。
　　在这种临字态下，参悟真经事倍功半。
　　刹那间，经文奥义如同浩瀚星河瞬间涌入识海。
　　“上应神霄九重至高天阙，下炼玄穹不灭斗战金身……引九重天罡雷火，洗炼五脏六腑。
　　接引周天庚金杀伐之气，锻骨铸脉磨髓，使肉身通明无垢，如神铁天成。
　　炼皮若金晶，锻骨似神玉，脏腑化雷池，血液蕴星炎……举掌破灭神霄雷霆，眉心神目裂千山万岳……
　　肉身强度媲美先天灵宝，万法难侵，水火辟易！”
　　仔细参悟下，恢弘磅礴的真意不断在他脑海中流淌，却未能撼动徐云帆此刻分毫心绪。
　　太上忘情之境笼罩下，他眸底似冰封万载的寒潭，万般思绪皆凝为冰晶沉坠。
　　神念如精密星轨运转，将《神霄九宸玄穹不灭真经》的字字真诀拆解推演，血肉筋骨间的庚金雷火淬炼过程化作冰冷数据流，在灵台清晰铺展。
　　此乃万乘剑宗秘传“临字诀”的显化，摒弃七情，唯存道识。
　　神剑无鞘则锋芒自伤，道心无欲终化顽石天殇。
　　这斩情绝性的境界，实是双刃剑锋！
　　徐云帆冷澈内观己身。
　　每一次维持临字诀，血肉深处的人性温度便褪去一分，需要大量的时间来进行休养，强壮体魄，以身神再生七情六欲逐步递进。
　　临字态下，徐云帆依旧无悲无喜，浑不在意体内被迅速斩灭消退的人性，只是仔细揣摩真经。
　　临字诀乃是万乘剑宗无上秘法，却有重大缺陷。
　　如果维持临字态太久，自身人欲尽去，神性自生，到时候兴许只会剩下一块顽石，情绪不见丝毫起伏。
　　人已太上忘情，那追求长生，追求逍遥自在又有何意义。
　　随着时间流逝，最终面临的便是身死道消，魂归天地。
　　良久，徐云帆迅速退出临字态后，略微缓和了半日功夫，感受着个中情绪重回心间后，方才长吐了口气。
　　临字态维持的时间有些太久，参悟这门真经足足用了三日方有所得。
　　但换来的也是值得的。
　　徐云帆看了眼属性面板上的提示。
　　‘你成功参悟了神霄九宸玄穹不灭真经’
　　参悟已成，只待修行入门。
　　但他并未立刻引动雷霆，而是先将真经运转法门在心中反复推演数遍，确保每一个细节都在面板的辅助理解下清晰无误。
　　（今天实在是太热太热了，成都太热了，容我今日先更新一章，感谢大家！）

第502章 炼法躯，铸神霄
　　同时，他看向洞府四周布下的引雷、聚灵、护体等多重法阵。
　　阵道初解已被他参悟至圆满境地，再想更进一步，惟有前往元始宗道法阁兑换更高阶的阵道传承。
　　这类涉及宗门根本的秘传知识，自然需要耗费海量功勋点。
　　更让徐云帆头疼的是元始宗的商业策略，那些狗东西将阵道体系拆解得支离破碎。
　　基础理论、核心阵枢解构、上古阵纹变迁史……
　　每种都需单独兑换，想要实际运用，则需再为每一座具体的古阵图录额外支付天价费用。
　　诸如两仪微尘、周天元气这等名震太华灵墟的上古奇阵，恐怕拆成九卷、分售九次都算厚道。
　　念及至此，徐云帆忍不住感慨元始宗深谙“细水长流”之道。
　　硬是把承载天地至理的阵道真解转化为了垄断性的知识商品。
　　“第一步，当引星辰庚金本源之气淬炼法躯！”
　　又反复确认了几次，徐云帆方才放心，星辰庚金之气好办，无论是从地脉深处，还是从九天星辰接引，只要以阵枢牵引，自然能源源不断。
　　他乃以武入道，又有真武伏魔真经做底子，一身体魄就算是在筑基真人中，也可称之为出类拔萃，甚至不比那些体修要来得弱，还可能犹有过之。
　　星辰庚金之气，只要不涉及天地罡煞之气，一切都好办。
　　此界天罡地煞极为难得，乃是天地孕育而出，乃至于弥散四方，需要历经千辛万苦精心收集提炼。
　　徐云帆双手结印，指向静室穹顶一处特定的枢纽阵盘。
　　法阵光芒骤亮，一个深邃的、仿佛通往九天星辰本源的空间漩涡在头顶上方缓缓旋转起来。
　　霎时间，一股冰冷、锐利、带着无坚不摧意韵的庚金洪流，如同实质的银色光柱，自那漩涡中轰然垂落。
　　“嗡！”
　　刺耳的锐啸声在静室内激荡。
　　徐云帆盘坐的身躯猛地一震。
　　这并非寻常的庚金灵气，神霄天穹这门真经讲究的天庚淬体，有条件自然是接引九天而落。
　　让他没想到的是这庚金之气竟是饱含星辰核心本源杀伐之气。
　　下一瞬，庚金入体刹那，如同亿万细小的、锋利无匹的星辰钢针，瞬间穿透他的皮膜，钻入骨骼、骨髓、经络之中。
　　剧痛！
　　难以形容的剧痛瞬间席卷全身！
　　这种痛苦远超寻常锻体，仿佛每一个细胞都在被无数针尖戳刺、刮削、重塑。
　　若非徐云帆意志早已被无数次加点修行磨练得坚韧无比，更有先前《玄都八景炼天造化云笈》大成打下的强悍体魄根基和八景云气护体，此刻恐怕早已痛晕过去。
　　饶是如此，徐云帆也忍不住眼角不时抽动。
　　此庚金淬体，自然是要将他的根骨改造得更适合神霄九宸玄穹不灭真经修行。
　　属性面板冒出的信息提示在他视界疯狂跳动.
　　'庚金淬体进行中，你的根骨正在改易’
　　‘你正在修行神霄九宸玄穹不灭真经’
　　‘你对神霄九宸玄穹不灭真经修炼略微有了心得’
　　感受体内似万蚁噬体的剧痛，这种直入神魂的痛楚让他长吐了口气。
　　倒也不必非得硬抗。
　　徐云帆体内的八景云气本能地运转起来，并非对抗这股庚金之气，而是尝试去调和、融合，如同磨石般加速锤炼的进程。
　　时间在剧痛中缓慢流逝。
　　当庚金洪流持续灌注了近一个时辰，徐云帆感觉自己的骨头仿佛都化作了星辰精金，内脏被庚金之气刺穿又由八景云气缓缓修复，这个过程让脏器也带上了一丝金属般的坚韧光泽。
　　体内的杂质被庚金之气如同细砂般打磨出来，被体表的护体灵光震散成灰。
　　就在他的身体对这庚金淬炼开始产生一丝麻木的适应感时，淬体的关键时刻已经来临。
　　“第二步，纳九天雷火熬炼金身！”
　　他毫不犹豫，指尖法诀变幻，猛然指向另一处引雷阵盘核心。
　　“轰咔！！！”
　　雷霆炸裂之音未绝，寒鸦关上方凝聚的墨色云涡骤然坍缩。
　　那道被引雷阵盘强行接引的九天神雷，终于撕裂九天罡风层，化作一束婴儿臂粗的紫白电龙，裹挟着令万邪崩解的煌煌天威，朝着徐云帆洞府所在的方位悍然劈落。
　　一声震耳欲聋的巨响在洞府内炸开。
　　并非来自洞府之外，而是阵盘引动神霄雷霆之力，硬生生从头顶的九天之外，将一道婴儿手臂粗细、却凝练到极致、带着煌煌天威的九天神雷接引了下来。
　　非是普通风雨雷电，而是神霄九天之上，最为精纯、破邪碎魔、蕴含无尽生灭之威的雷火。
　　紫白色的电光瞬间充斥了整个静室，将一切都映照得惨白一片。
　　电光未至，雷火特有的净化意志已穿透防御法阵，静室内散逸的阴秽气息如沸汤沃雪般蒸发消散。
　　雷柱悍然撞击在洞府外层的防御法阵护罩上，光罩表面瞬间炸开万千蛛网裂痕。
　　阵盘枢纽处镶嵌的三十六块上品灵石以肉眼可见的速度灰败龟裂，只是间隔了几个刹那，防御法阵便宣告破碎。
　　但有如此喘息时机，徐云帆自然不会犹豫，当即引残余雷火精准灌入他的天灵。
　　此前经星辰庚金之气淬炼的躯体此刻成为最佳导体。
　　雷火沿着庚金脉络直冲脏腑深处，紫白电蛇在其胸腔内炸开一团刺目光球。
　　痛远超庚金淬体十倍。
　　徐云帆的五脏六腑在雷火中疯狂抽搐。
　　这九天雷火蕴含着破灭万物的纯粹毁灭之力，与他体内尚未完全适应的星辰庚金本源之气猛烈碰撞、交融。
　　若非此前庚金淬体已将他的肉身初步改造成近乎导体般的结构，又有八景云气运转守护修复，这一下就足以让他金身崩裂，脏腑成灰。
　　当然，最重要的是，每一次雷击，属性面板上都有关于神霄真经获得熟练度的大量提示。
　　每一寸血肉都在焦灼与撕裂中重生，骨骼被淬炼得发出玉质般的晶莹微光，内里却又流转着丝丝紫电雷纹。
　　属性面板的信息流在他视界里更是如同瀑布般冲刷。
　　时间在极致的痛苦与僵持中流逝。

第503章 十年间
　　徐云帆凭借属性面板的精准调控和无数次加点磨练出的非人意志，强行引导狂暴的雷火之力按照《神霄九宸玄穹不灭真经》的路径运转。
　　星辰庚金为骨脉，九天雷火为薪柴，八景云气为熔炉调和，三者在他体内形成了一个玄奥的平衡与循环。
　　不知过了多久，当洞府顶部的引雷阵盘最后一丝光芒熄灭，狂暴的雷霆之力终于平息。
　　徐云帆周身紫电雷纹缓缓内敛，皮肤上流转过一层淡金色的毫光，随后完全隐没，看起来比之前更为清矍内敛，只有那双缓缓睁开的眼眸深处，偶尔掠过一丝仿佛能刺穿一切的锐利神芒。
　　他吐出一口浊气，那气息带着细微的噼啪电芒，将面前一小片空气都震荡得扭曲了一下。
　　他瞥了眼视界上的信息提示。
　　‘你的神霄九宸玄穹不灭真经入门了’
　　“总算入门了，简直不是人修的。”
　　纵然心境沉稳，徐云帆心中也忍不住泛起一丝波澜。
　　这真经入门之艰难，远超《玄都八景炼天造化云笈》，若非临字诀加上属性面板，他绝无可能成功。
　　也不知道当初那神霄九宸真君是怎么修成，简直太变态了。
　　这么一对比，貌似纯阳祖师更变态，竟然能三剑将神霄九宸真君斩得灰飞烟灭。
　　他沉下心思，既然入门，接下来便是水磨工夫与属性面板的优化和熟练度叠加。
　　徐云帆彻底沉下心来，本体藏身于这方洞府，将《神霄九宸玄穹不灭真经》作为主修根本法门，辅以万乘剑诀感悟剑意，心神则分出一部分，持续关注着分身在东荒的行迹。
　　时间如白驹过隙，倏忽近十年。
　　寒鸦关洞府内。
　　徐云帆盘膝而坐，周身气息沉凝如渊。
　　皮肤下隐隐有九重雷光电闪明灭不定，每一次明灭，都仿佛带动周遭空间的微微震颤。
　　骨骼如玉，泛着内敛的紫金光泽，五脏六腑之间，仿佛有细微的雷霆池渊在缓缓旋转，血液奔流，蕴含星点般灼热炎力。
　　正是《神霄九宸玄穹不灭真经》修炼至大成，功参造化的外相显化。
　　十年苦修，寒鸦关内无数资源堆砌，加上属性面板逆天的优化，终于让这门艰深无比的功法臻至大成之境，其肉身强度之恐怖，已远非寻常筑基后期可比。
　　他的修为，也已水到渠成地踏入了筑基中期巅峰。
　　只差采气，练成内景洞天，然后迈入筑基后期。
　　“大成之境...筑基中期巅峰...也就是说真经圆满，方入筑基后期，后臻至极致，成就大真人境”
　　徐云帆心中低语，“根基已成，接下来便是朝着神霄九宸果位方向，逐步凝聚神通，构建仪轨了。”
　　这进度，放在当年那位神霄九宸真君身上，恐怕也是惊世骇俗。
　　但对他而言，这仅是起点。
　　至于镇守的寒鸦关，对徐云帆而言就是一个捞资源的地方。
　　寒鸦关上下，对于这位新任镇守使的性情，几十年间早已摸透了几分。
　　常年蟠踞于镇守府洞府之内，对关内俗务几乎不闻不问，全然一副置身事外的模样。
　　镇守府的大门常年紧闭，除了必要的事务交割和资源输送，鲜少有人能打扰到他的清修。
　　这种近乎“无为”的治理，初始时不免让人心中生出轻视或侥幸之念。
　　然而，这份表面上的疏于管理带来的松懈，在某位万乘剑宗的筑基真人驾临寒鸦关时，被骤然打破，也让所有暗中观望或蠢蠢欲动的人心头巨震。
　　那位剑宗真人，背负着宗门嫡传的煊赫身份而来，气势汹汹，意图不明。
　　或是为问责，或是为试探这位新镇守的虚实深浅。
　　当初驭剑而来，剑光凌厉，其锋芒直指镇守府核心区域，姿态跋扈，视关内规训如同无物，显然未将这位深居简出的镇守使放在眼中。
　　徐云帆估摸着怕是之前自己被纯阳祖师送出万乘剑宗，有剑宗其他真君势力不满，既然真君不好动手，那么筑基真人自然方便。
　　天下同境界中，谁人能单对单打得过剑修？
　　然而就在那剑修筑基真人剑势所指的刹那，异变陡生。
　　寒鸦关沉寂已久的天穹猛地一暗，并非夜色降临，而是浩瀚如墨的雷云瞬息之间凝聚成形，厚重无匹，覆盖了整个关隘上空，其势如铅似铁，沉沉欲坠。
　　云层深处，闷雷滚滚，一道道粗大的紫白色电蛇于墨云中疯狂窜动，散发出令筑基修士也感到心悸肉跳、头皮发麻的毁灭气息。
　　那万乘剑宗的筑基真人冲天的气势瞬间被这煌煌天威当头压下，凌厉的剑光在漫天雷劫锁定下骤然黯淡收敛。
　　他骇然抬头，眼中写满了震惊与难以置信。
　　只见那厚重黑云核心，无数道耀眼欲盲的神霄雷霆如同苏醒的太古雷龙，其锁定的气机牢牢钉在他身上，蓄势待发。
　　“轰！”
　　“噼啪！！”
　　根本没给那剑宗真人多少反应的时间，甚至徐云帆都没有出面。
　　下一刻，便是数以千百计的神霄雷霆怒然咆哮，化作撕裂天幕的狂暴光柱，对着那名剑修进行了惨烈而精准的无差别覆盖轰击。
　　不是一道两道，而是数百上千道饱含破灭意志的紫白电龙狂轰滥炸。
　　雷光耀眼，轰鸣声响彻四野。
　　关内修士无论修为高低，无不被这撼天动地的恐怖景象惊得面无人色，噤若寒蝉。
　　整个寒鸦关的地脉都在这狂暴的雷霆之力下微微震荡。
　　那位万乘剑宗的筑基真人纵使根基深厚，剑诀凌厉，仓促间勉力祭起护身法宝、飞剑格挡，亦被这密集如瀑、威能浩瀚的神霄雷霆轰得狼狈不堪，护身宝光急速闪烁、寸寸碎裂，飞剑哀鸣，最终只能凭借宗门赐予的珍贵保命之物硬抗。
　　在雷海中连声厉啸，不顾颜面地化作一道暗淡剑光，仓皇如丧家之犬般冲破雷幕封锁，头也不回地以最快速度遁离了寒鸦关范围。
　　其身影消失在天际时，衣袍焦黑，气息紊乱，显然是吃了不小的亏。
　　这场雷霆盛宴来得快，去得也快。
　　如同天罚般的厚重雷云，在逼退不速之客后，便又缓缓散开，仿佛从未出现过。

第504章 分身助力成长
　　但留在关内所有目睹者心中的震撼与恐惧，却如同烙印般深刻。
　　至此，那些原本因为镇守使常年不理俗务而蠢蠢欲动、或在心底盘算着试探底线、阳奉阴违甚至想暗中做些手脚的人。
　　无论是当地的修真家族、穿梭往来的商会管事、还是桀骜的散修。
　　无不瞬间收起了所有小心思，一个个变得比任何时候都安份守己、谨小慎微。
　　这些人终于彻底明白。
　　那位镇守使大人并非无力管辖，更非懦弱可欺。
　　纯粹只是懒得多管那些俗务杂事，只要每年的赋税贡奉能足额按时地送入镇守府库，不耽误他的清修，不动摇他对关隘的根本掌控，他便懒得耗费心思亲自出手料理。
　　对此徐云帆自然是懒得搭理，这些小心思他就算知道也不在意。
　　在寒鸦关这处群魔汇聚、桀骜难驯的魔道真修驻地里。
　　徐云帆心知肚明得很，这些魔道真修们，骨子里若是没有几分试探底线、阳奉阴违甚至暗中谋划的小心思，那反倒显得稀奇古怪、不正常了。
　　若真老老实实，徐云帆还得多花些心思看看这些人到底在干什么，万一给他憋个大的，那乐子可就大了。
　　徐云帆逻辑很简单。
　　安分缴费，万事皆安。
　　敢生事端，徐云帆自然会料理一番。
　　以他如今的修为实力，足以镇压寒鸦关一切。
　　中间这段对徐云帆而言只是插曲，那万乘剑宗敢再叫人过来，徐云帆自然会向元始宗求援，一旦引得两宗大战，他自然是很高兴的。
　　能把这一潭死水弄混，他自然能想办法浑水摸鱼，有分身悟空和韩石两人在，兴许能弄些意想不到的收获。
　　当中这十年间，他绝大部分心神都用于苦修本体，但对分身的关注却从未中断。
　　而徐云帆分身悟空，在菩禅净土的倾力支持下，已不再是孤身一人。
　　三藏继悟空又收了二徒弟沙悟净，本是一头在西漠流沙河兴风作浪的强悍水妖，被悟空以《大威德明王斗战如来经》降服，感念佛缘，皈依座下，法号悟净，手持一杆月牙宝铲，擅控水行。
　　后来又收了一名道号为悟能的弟子。
　　这悟能，徐云帆初观其行迹时也颇感诧异。
　　此妖原身是一头奇异的黑鬃猪妖，但其来历似乎颇为不凡。
　　它盘踞于东荒一处唤作福陵山云栈洞的地界，自称“猪刚鬣”，不仅力大无穷，更身怀几手诡异的腾挪变化和吞纳神通，性情颇为惫懒油滑却又精明。
　　悟空与之斗法，也颇费了一番周折。
　　这猪妖虽凶顽，却并未沾染大恶业力，反而与当地一些小精怪相处“融洽”。
　　悟空遵照三藏指点，以《大威德明王斗战如来经》的宏大法意，辅以佛法点化，又许了它东行护法的正果前程，才最终将这惫懒货收服，赐名悟能，授其一部分护法金刚秘术。
　　悟能使得一柄九齿钉耙，虽模样怪异，却暗藏法禁。
　　至此，三藏在前，悟空、悟能、悟净三位弟子在后，一行四人披荆斩棘，沿着一条似乎早已被规划好、却又充满变数的路线，穿行于混乱广袤的东荒大地之上。
　　徐云帆自然是默默看在眼里，心中只觉得和前世自己所看的西游记似曾相似。
　　“都是佛教东传，都是师徒四人，都是以宏大愿力而行。”
　　他心中略微沉思，此间应当是有讲究，但以他现在的实力，还探寻不到这些。
　　三藏师徒四人一行，一路斩妖除魔，涤荡浊气，化解戾怨。
　　最令徐云帆本体都感到微微动容的，是分身悟空展现出的恐怖战斗本能。
　　悟空以《大威德明王斗战如来经》筑基，根基雄浑无比。
　　但他真正的恐怖之处在于战斗。
　　那仿佛是与生俱来、铭刻在本源中的斗战意识。
　　动作毫无花巧，却精准到毫巅，闪避、进击、力量爆发，每每在最不可能之处发起致命的攻击。
　　手中那根“架海紫金棍”在他手中宛如有了生命，点、戳、扫、砸，裹挟着明王怒焰与降魔大力，招式化繁为简，只追求最直接、最高效的杀伤。
　　炼化天罡地煞初入筑基，便能捕捉到筑基中期妖魔的弱点，以绝强的力量和速度强行破防，越阶逆伐，凶悍绝伦，一身强横法躯更是宛若神铁。
　　仿佛他天生就是为战斗而生，完全继承了徐云帆本体通过无数次面板加点和对功法极致优化所积累的斗战经验与神通意识。
　　但话又说回来了。
　　“他的天资……不就是我的天资吗？！”
　　徐云帆的分身韩石在剑道上同样拥有着难以想象的潜力，而这份潜力的一部分，在分身悟空对《大威德明王斗战如来经》的领悟和战斗中，化作了震古烁今的斗战神通！
　　菩禅净土投入的资源，更是将这份潜力催化到了极致。
　　分身反哺之下，更是造就徐云帆一身实力得到大幅度提升。
　　虽然道行未涨，可实际战力却远超以往。
　　这一日，徐云帆本体刚结束一轮雷火淬炼金身，习惯性地将心神探向分身所在方位。
　　视野共享瞬间连接。
　　映入眼帘的，并非熟悉的荒山野岭或妖魔巢穴，而是一座坐落于云雾缥缈山峰之上的古朴道观。
　　此观气象颇为不凡。
　　只见它依山势而建，飞檐斗拱，碧瓦朱甍，在氤氲灵气缭绕间若隐若现。
　　观前一条蜿蜒石阶自云雾深处铺下，青苔隐现，透着沧桑。
　　道观周遭林木葱郁，多为苍松劲柏，盘虬卧龙，枝干仿佛蕴藏着古老灵性，散发着勃勃生机。
　　更奇异的是，道观内外清气缭绕，呼吸间只觉心旷神怡，涤荡尘俗，与东荒常见的混乱浊气截然不同，直如仙家洞府遗落凡尘。
　　徐云帆神色微动。
　　东荒妖魔遍地，浊乱气息横流，像这等似仙家圣地如此突兀，绝对不正常。
　　而分身悟空正觉此处突兀，心中警惕暗生，却听身旁的三藏法师忽然开口，声音平和却带着一丝不易察觉的凝重。
　　“阿弥陀佛。悟空、悟能、悟净。”

第505章 天罡地煞仙桃树
　　三藏一身朴素僧衣纤尘不染，他此时眉头微不可察地轻轻蹙起，清彻的眼眸中闪过一丝了然，旋即又被更深的戒慎所代替。
　　他双手合十，目光投向那道观，语气严肃：“此观名唤‘镇元观’，乃是一位神通广大、辈分极高的道门真君潜修之所。
　　贫僧此行，原以为不会叨扰此，不想冥冥之中自有牵引。
　　这位尊长的道号为‘九天清源应雷承化妙有普度真君’。
　　其修为深不可测，更是此间主人。
　　你等随我入观，切要谨言慎行，万不可有丝毫轻慢造次。
　　此真君脾气莫测，若有冒犯，祸福难料。”
　　神色淡然的说完这话，三藏心中也忍不住暗骂了一声，那元魔宗的人当真是极度无耻，本以为会在东荒传教暗中搞破坏，没想到人家直接把一峰山门搬了过来，就这么生生卡在了取经途径之上。
　　而且看这仙家气象，怕是等了上百年了。
　　念及至此，三藏心中忍不住暗自一凛，想到了许多。
　　三藏的话语落在徐云帆耳中，心中立刻掀起波澜。
　　九天清源应雷承化妙有普度真君。
　　元始宗九大仙山中的一位真君，这位真君长年端坐仙山，不问世事，就算是法脉也没有开辟，如果不是特意去了解元始宗九大仙山的话，还真不知道有这么一位真君。
　　而且三藏那瞬间的诧异和眉心的微皱，清晰地传递出一个信息。
　　抵达此地，拜访这位真君，绝非他此行最初的规划。
　　这偏离了他的预期，或者说偏离了菩禅净土的预期。
　　徐云帆本体意识瞬间活跃了起来，说不定可以谋划点东西。
　　“果然来了！”
　　菩禅净土在东荒大张旗鼓地推进行走佛轨仪式，以此接引传说中的自在王佛果位。
　　如此巨大的动作，同为太华灵墟界顶尖势力的万乘剑宗和元始宗，怎么可能坐视不理。
　　近十年时间，三藏一行才走了多远。
　　在混乱广袤的东荒，这效率慢得极其不合理。
　　必然有人在不断布置、牵引、设置障碍，甚至暗中拨弄因果路线。
　　这位突然出现的，号“九天清源应雷承化妙有普度真君”，徐云帆几乎可以肯定，这是元始宗或万乘剑宗高层直接介入的产物。
　　专门在此等候三藏一行，目的无非是试探、阻挠，或者…交易。
　　绝不能让菩禅净土的佛轨仪式如此顺畅地走下去。
　　徐云帆神情顿时兴奋了起来。
　　按照元始宗的尿性，那些真君多半会干些损人不利己的事情出来，尤其是面对万乘剑宗或是菩禅净土这两大宗门，更是如打了鸡血。
　　此时，道观朱红大门“吱呀”一声打开。
　　两名梳着双丫髻、唇红齿白、约莫十三四岁的青衣道童缓步而出，形容颇为端正，眼眸清澈中带着一丝打量。
　　“诸位师父远来辛苦，观主已知晓，特命清风（明月）前来迎迓。”
　　两道童打了个稽首，言语礼数周全。
　　悟能与悟净收敛了些狂放姿态，谨言慎行，一位金丹真君，他们惹不起。
　　徐云帆直接激活权限，接管了分身悟空，他眼帘微垂，藏住眼中一闪而过的精光，将本体神念完美地隐藏在悟空那桀骜不驯的表象之下。
　　倒是三藏是似乎感觉到悟空气机一瞬变化，下意识回头。
　　就看悟空眼眸中带着些许跃跃欲试。
　　“师父，这位真君实力很强大吗？”
　　三藏顿时明了，忍不住肃穆道：“切不可放肆。”
　　徐云帆自然故意做出分身悟空略有不甘，却又不得不答应的模样。
　　一行人随着道童步入观内。
　　进入道观，穿过前庭，豁然开朗。
　　中庭之内，并非寻常的香火大殿，而是栽种着一株奇异的参天古树。
　　此树虬枝盘结，枝干苍劲如龙，树叶葱郁碧绿，形似桃叶。
　　最引人注目的，是那枝叶之间，结满了累累硕果。
　　那些果实晶莹剔透，大如拳斗，表面萦绕着梦幻般的流光溢彩。
　　或缭绕清风、或氤氲火气、或凝结玄霜、或缠绕金石锐气、或弥漫厚重土元……
　　每一枚果子散发的气息都不同，但无一例外，都异常纯净、凝练，仿佛蕴含着某种天地造化的本源。
　　天罡地煞！！！
　　徐云帆眼眸瞬间爆射精光，属实没有想到天罡地煞竟然还有能人为造化而成。
　　他甚至看到了神霄九宸玄穹不灭真经所需的几道天罡地煞之气也在其中。
　　道童清风明月见三藏师徒的目光被仙桃所吸引，脸上不禁露出一丝与有荣焉的得意之色。
　　清风伸手虚指桃树，语气带着炫耀道：“诸位师父请看，此乃我家观主耗费无数心血培育的灵根，名唤‘天罡地煞仙桃树’。非是凡物。
　　这树上的每一枚仙桃，皆蕴含一道精纯无比的‘天罡之气’或‘地煞之气’。
　　若是得缘服下一枚，便相当于凭空吸纳了一道无需炼化的天罡或地煞之精。对增进修为、淬炼肉身、领悟天地道则，皆有不可思议之妙用！”
　　“天罡地煞仙桃？！”
　　徐云帆的心脏猛地一跳。
　　即便长年修持临字诀的经验，让他泰山崩于前而不色变，此刻心湖也险些泛起滔天巨浪。
　　玛德，世间还有如此至宝果树。
　　他的目光如炬，瞬间扫过那棵仙桃树上的累累果实。
　　火灵罡煞、太乙精金煞、弱水煞、玄冥地煞气………
　　其中至少有五枚桃子散发的气息，与《神霄九宸玄穹不灭真经》后续修炼记载的几种关键辅助性天地罡煞之气高度契合。
　　尤其是最后要凝聚不灭金身位格时，若能融入这几种独特的罡煞之气，与星辰庚金、九天雷火本源结合，其最终成就的神霄玄穹不灭体，其根基之深厚、潜力之恐怖，绝对不在传说中那位神霄九宸真君的紫微天罡地煞根基之下，甚至在某种层面上犹有过之。
　　“无论如何，必须弄到手！”
　　本体意识瞬间做出决断。
　　分身悟空本就是心猿跳脱，干些胆大包天的事情也很正常。
　　而且身为先天生灵跟脚，又修持接引自在王佛的斗战如来经，菩禅净土绝对会力保。

第506章 不吃不行
　　一句话，没悟空不行，没真武伏魔真经不行。
　　菩禅净土绝对会力保。
　　这也是为何当初菩禅净土甚至将世尊如来的阿弥陀佛驻世身给请出来的原故，若非纯阳祖师出手，世尊如来又顾忌万乘剑宗的道主，徐云帆在劫难逃。
　　眼下那位元始宗的真君就这么把果树暴露出来，明显就是为了钓鱼，为的就是看看菩禅净土会不会上钩。
　　这是明摆着的阳谋。
　　以菩禅净土的性子，自然是不会轻易上钩。
　　但悟空不一样，剩下的悟净悟能也不一样。
　　心猿意马，自然如是。
　　于情于理，徐云帆自然是要给菩禅净土上眼药的。
　　道童清风看向三藏，神情中带着似笑非笑。
　　“三藏师父可要尝一尝，我家真君他说过，只要三藏师父想吃，自然会给您端上来。”
　　三藏法师双手合十，面色无悲无喜，眼中带着一丝悲悯与拒斥。
　　他对着道童清风微微一礼，声音温润却无比坚定：“阿弥陀佛，善哉善哉。仙童好意，贫僧心领。然贫僧一行，所求为心内净土，身外尘埃。
　　此仙桃蕴天地煞气而生，虽为造化神奇，然终非吾佛门清净之物。
　　贪图外物，反易生心魔，堕了求取真经的本意。
　　况且，此等天地奇珍，耗费如此血煞浇灌方成……”
　　三藏的目光似乎能穿透那晶莹剔透的果皮，看到某些深藏的景象，他眉头微皱，语气更显低沉：“煞极生明，虽成灵果，然其本源深处，恐有滔天血怨缠绵未散。
　　非佛法大宏愿不能渡之，非明王忿火不能炼之。
　　贫僧及弟子修行未深，不敢贸然承受此等因果。
　　这仙桃，贫僧是万万不能受的。”
　　站在一旁的徐云帆默不作声地看了眼三藏，心中略显几分讥诮。
　　这三藏，心中想口中拒。
　　倒是很符合菩禅净土的风格。
　　“呃……这……”
　　道童清风脸上的得意僵住了，显然没料到对方竟会如此干脆地拒绝这等机缘。
　　而一旁的悟能和悟净，早已听得口水几乎流下来。
　　天罡地煞之精气。
　　无需艰苦收集炼化，吃了仙桃就能得到。
　　简直是做梦都不敢想的大造化。
　　他们二人跟脚所属妖魔，平日里能吃些什么好吃的，甚至为了练得一道天罡地煞之气，可谓是历尽千辛万苦，多数时候也寻不到一缕。
　　哪像现在，如此繁多的天罡煞气凝结成的果子就这么摆在自己面前。
　　心头如何不牵挂，如何不望眼欲穿。
　　“师父！佛爷，您老人家佛法高深，道心坚定，自然百毒不侵。
　　可老猪我这肚子里的馋虫…哦不，是馋神，可受不了这引诱啊！”
　　猪悟能搓着手，腆着大肚皮，小眼睛放光地盯着那些桃子，“有道是大造化就在眼前，过了这村儿可就没这店儿了。
　　您看仙童一番好意，我们要是不要，岂不是不给真君面子？老猪我皮糙肉厚，帮您分担分担因果？”
　　沙悟净虽沉默寡言，却也忍不住握紧了月牙铲，瓮声瓮气道：“师父，仙桃…确实是大机缘。”
　　悟空，或者说徐云帆自然是想要拱拱火的，但有悟能和悟净二人开口，他自然老神在在，不动如山，就等着摘桃子。
　　三藏只是闭目，坚定地摇了摇头：“外物迷心，劫数之源。不可，不可。”
　　顿了顿，三藏又说道：“悟净悟能，切不可有非分之念。”
　　听到三藏话语，悟能和悟净不由得偃旗息鼓，按捺住心中躁动。
　　身属妖魔，哪里吃过这等仙品，平日里糟糠之物吃得多了，心头自然向往得很。
　　此时，徐云帆也开口了，声音带着一丝桀骜的戏谑：“师父，您戒律森严，不食煞果。
　　俺和一众师弟，可没皈依得那么彻底。
　　我们护您跋山涉水，风餐露宿，斩妖除魔，没功劳也有苦劳。今日见了好东西，给师弟们解解馋，也是应当应分吧？”
　　他看向两个道童，呲牙一笑：“小仙童，你看我师父那份就算给我们几个没本事的弟子了，如何？”
　　他巧妙地将三藏的拒绝变成了一种“师父不受，弟子可分”的台阶。
　　三藏神情略显出一抹变化，下意识看了眼悟空，却见悟空抓耳挠腮，急不可耐。
　　他心中暗叹一声，终究是猴子心性，这先天道胎先是被东荒那头妖王使计摸了一把，再后为了让悟空迅速形成战力。
　　菩禅净土内几位菩萨推演的《大威德明王斗战如来经》并未掺杂佛法，需得日夜参拜世尊如来，行净心菩提，诵读佛经方能有所成。
　　这一门斗战圣法，为了让悟空速成，可是不需要这些，只管修行便是。
　　行的是练形飞升之路。
　　道童清风和明月二人面面相觑，犹豫了一下，想到观主事先并未说只能给三藏一人，便点头道：“如此…亦可。诸位稍候。”
　　徐云帆扭头朝三藏嬉笑道：“师父莫怪，这天罡地煞也是弟子们需要的，若能吞服下去，实力道行自然能涨，到时候这取经路上，不也更容易？
　　想我们师徒四人一路艰辛，十余年来才走几万里路，如果不增涨些实力，取得真经又不知道能花费多少时日。”
　　三藏双眼微合，心中已然有了定论，那位普度真君将这座道观横坐在他面前，摆明了不留点东西是走不了的。
　　自在王佛果位，于太华灵墟界也是拔尖儿至尊果位，万乘剑宗和元魔宗又怎会坐视不理。
　　任谁都不想其余两宗再添一位大真君。
　　“善哉，善哉。”
　　三藏道了一声，便闭口不言。
　　一旁降了悟空身的徐云帆见此也忍不住略显惊讶，属实没想到这三藏竟然连这都没发作。
　　钩子已经放下，倒也不用再多做什么，徐云帆也暂时放开了分身悟空的操控。
　　分身悟空也只是挠挠头，属性面板之下，却也没有发现任何异样，只当自己看见天罡地煞凝聚的桃子走不动道。
　　这时清风明月两人施展身法，轻盈地跃上桃树，小心翼翼地采摘下四枚仙桃递放在师徒四人眼前。
　　三藏那份，便由悟空代领。
　　果实离树，异香更是扑鼻。
　　悟能迫不及待地想抓，被悟空眼神止住。

第507章 挪移互易
　　随后，他们被引至一处清雅静室。
　　须臾，观主现身。
　　只见此人一身玄青色朴素道袍，面容看不真切，仿佛笼罩在一层清濛濛的光晕之中，惟有一双眼眸深邃似海，开阖间似有日月轮转，雷霆生灭。
　　一股难以言喻的温和却又浩瀚无边、宛如天地本身般的气息弥散开来，让徐云帆瞬间警兆大升。
　　连悟空桀骜的神情都微微收敛了几分。
　　此人之强大，远超想象。
　　绝非普通金丹真君！难怪三藏如此谨慎。
　　这便是“普度真君”？
　　徐云帆心中一凛。
　　金丹中期？
　　还是金丹后期的大真君？
　　普度真君并未多言，只是目光在三藏和悟空身上停留了片刻，尤其在那四枚仙桃上掠过。
　　他随手挥袖，四个玉盘凭空出现，盘内赫然盛放着刚采摘下的、灵气氤氲的四枚天罡地煞仙桃。
　　与中庭所摘一模一样。
　　“贫道偶有所感，知有贵客远来，结此善缘。些许灵果，不具足道，诸位慢用，我有急事需回山门一趟，三日而归，几位暂且小住，待贫道回来之后，再和法师谈论。”
　　真君的声音平缓温和，听不出任何情绪，说罢，身影便如水墨化开，淡去了身形，唯有一缕道韵久久不散。
　　仿佛现身只为赠果。
　　一旁徐云帆看在眼里，自然不会再多说什么。
　　元始宗被人称作元魔宗，但有时候菩禅净土也得捏着鼻子叫人一声道君。
　　三藏闭目诵经，对玉盘仙桃视若无睹。
　　悟能早已按捺不住，抓起属于他和沙僧的那两份仙桃，以与其肥硕身躯不符的敏捷动作，囫囵吞下。
　　刹那间，他猪脸涨红，口鼻中喷出浓郁的土行煞气和一丝水汽，身体如充气般膨胀一圈，发出满足的哼哼，浑身气血翻涌，显然受益匪浅。
　　沙悟净则相对稳重许多，但也颇为急不可耐，将属于他那枚地煞之气缭绕的仙桃小口服食，随后盘膝坐下，周身黑水气息汹涌奔流。
　　徐云帆拿着属于自己的那份和代三藏领的那份，一副急不可耐又不敢在真君观中失礼的模样，一口吞下腹中。
　　远在万万里之外的北洲寒鸦关中，徐云帆心中一动。
　　手中一翻，两枚光华流转、异香扑鼻，凝练着天罡地煞气息的果子赫然出现在他手中。
　　玄都八景炼天造化云笈之中的互易之法，在属性面板辅佐下有化腐朽为神奇之效，可凭空挪物。
　　这两枚果子，一枚通体缠绕着细密如丝的紫色雷弧，噼啪作响，隐有九天雷狱深处的霸道毁灭气息。
　　另一枚则通体呈现玄黑之色，表面仿佛凝结着万古星辰的寒芒，深邃而沉重，内里隐隐透出九重天阙的宏大威压与玄穹苍茫的意境。
　　正是可承载《神霄九宸玄穹不灭真经》后续修持路径的辅助性天罡地煞之气凝结而成。
　　虽然这两枚仙桃所蕴含的罡煞之气，与真经记载中描述的最完美契合的几种核心本源煞气神霄紫府天罡和九宸玄穹地煞仍有些微差距，并非极其特别符合神霄九宸玄穹不灭真经的修持所需。
　　但其中蕴含的雷霆属性与九宸玄穹意境已是难得，足以作为引子，助他突破当前的关隘，重新步入筑基中期圆满。
　　有了它们作为火候引子，以他大成境界的神霄金身根基，再加上属性面板的推演优化，定能顺利突破，实力必有大幅跃升。
　　到时候只需要凝聚体内洞天雏形，迈入筑基后期自然而然。
　　而且，如此练法，应当还能再得一神通。
　　但让徐云帆本体心头更加火热的是，就在刚才神识扫过那株仙桃树时，他清晰地感应到树冠深处，还有另外四枚仙桃正散发着令他血脉都为之沸腾的本源气息。
　　那四枚果子蕴含的，赫然是《神霄九宸玄穹不灭真经》传承秘录中最核心记载，足以重铸无上道基的‘神霄紫府破灭天罡’、‘九宸玄穹镇狱地煞’以及与之相生相克的‘太乙清源涤魔煞’、‘周天斗枢裂金罡’。
　　这四种本源罡煞之气完美契合神霄九宸天阙意象与玄穹不灭金身的根本要义。
　　一旦得到并加以炼化融合，不仅能夯实他的筑基道基，甚至能让他在筑基中期就拥有硬撼筑基后期，乃至圆满的恐怖战力，越阶而战绝非虚妄。
　　要是让他自己去采集这四道天罡地煞，怕是寿元耗尽，累死他也没办法尽数采纳，能集齐一道就已经烧高香了。
　　一定要得到，无论如何！
　　徐云帆神情振奋无比，若有必要，就算舍了分身悟空也值得。
　　画面转回东荒，镇元观客房内。
　　夜色深沉，道观内一片静谧。
　　消化了仙桃内精纯罡煞之气的悟能和悟净已然从运功中醒来。
　　猪悟能摸着自己依旧滚圆但隐隐透出金属光泽的肚皮，忍不住咂了咂嘴，小声嘟囔道：“大师兄，悟净师弟，你们说……那仙桃的滋味，俺老猪还没尝真切呢。
　　光顾着囫囵吞了，那股子奇妙的煞气刚进肚皮就开始作化了，啥味儿都没咂摸出来。”
　　沙悟净也罕有地点头附和，低沉的声音带着一丝回味：“那地煞之气蕴藏的水元之力至精至纯，确实是好东西。可惜，太过磅礴，消化时不敢分心，要是能再吞服下一枚的话，说不定能入筑基中期。”
　　两人的目光不约而同地瞟向闭目打坐的悟空。
　　悟空的眼皮缓缓睁开，金睛中精光一闪而逝。
　　徐云帆自然在悟空心底深处默默地看着，有些时候也不一定需要自己费心费力上场强控，只需要用属性面板给的强控，稍加引导悟空思绪便能获得他想要的。
　　浑然不知自己念头被动过的悟空心中暗忖。
　　这两个夯货，贪嘴正好。
　　那株天罡地煞仙桃树上的仙桃极好，有好几枚果子的天罡地煞之气都极为符合斗战如来真经，还有那满树其他品类的罡煞之气亦是宝贵资源。
　　那普度真君故意留下这满树诱惑，又借口离去三日，分明是在下饵。
　　既然饵已抛下，鱼儿怎能不上钩？
　　师父怕麻烦，俺可不怕。
　　一路走来妖魔实力越发强大，得急需这些罡煞凝炼道基神通。

第508章 怼
　　今个儿午间吃的那两颗果子根本没味儿，现在回想起来都不知是什么味道，悟空自然牵挂得很。
　　念头电转间，悟空脸上已经堆起了心痒难耐的猴相，抓耳挠腮道：“哎呀呀，说得俺都馋虫直冒。
　　那树上挂了那么多果子，红通通、香喷喷的。
　　咱们是贵客，又是替师父出力的苦劳人。观主请咱们吃几个是结善缘，再吃几个那也是待客周到。
　　依俺看，那观主定是个好客之人，岂会这般小气？！走走走，趁着夜色好办事，咱们再去弄几个解解馋。师父那里自有俺担待。”
　　悟能和悟净对视一眼，眼中既有渴望也有一丝犹豫。
　　沙悟净迟疑道：“大师兄，这……怕是使不得吧？先前师父已严令我等不可再生非分之念。”
　　悟能咽了口唾沫，虽然馋得慌，但也有些担忧：“猴哥啊，这毕竟是真君道场，咱们偷吃……
　　不，再去摘，会不会惹恼了人家？”
　　悟空立刻把眼一瞪，摆出一副恨铁不成钢的样子。
　　“呔！你们两个怂货！什么偷摘？这叫‘采撷’！咱们一天奔波粒米未进，腹中饥渴难耐。
　　这满园果子就是给贵客解渴充饥的，咱们师兄弟几个，白天刚进观，到现在还没用过一餐茶饭哩。
　　总不能真让咱们活活饿死吧？！去去去，有俺担着！怕甚！”
　　悟空自是未降服心猿，只需稍加撩拨几下，悟空的性子便由了出来。
　　徐云帆则在精确地计算。
　　“四枚核心仙桃的位置早已铭记在心，必须让悟空以最快速度弄到手。
　　至于其他的……能多摘一个是一个。不论是我凝练神通道基，还是分身悟空都需要，这些罡煞气都大有用处！”
　　思量到这里，徐云帆也忍不住吐了口气。
　　终究是跟脚问题。
　　瞧瞧，一位元始宗的真君就能搞这么多花头出来，底层的修行者为了一缕天罡地煞可是打得头破血流。
　　朱门酒肉臭路有冻死骨。
　　徐云帆忍不住感慨，也不知道什么时候能杀个大富富足自己。
　　道观这边，被悟空这么一激，又有美味的诱惑在前，悟能和悟净那点不多的顾虑瞬间被打消。
　　“好！干了！”
　　“听大师兄的！”
　　两人齐齐应声，眼冒绿光。
　　身为妖魔，就算被三藏收纳弟子，可底子里面的性子又怎么能轻易改得了。
　　再说了，又不是杀人放火，只是吃些果子。
　　那咋了？
　　临到夜半三更，月光惨淡。
　　三道身影悄无声息地溜出了客房，熟门熟路地再次潜回栽种着仙桃树的中庭。
　　那株虬劲苍古的桃树在夜色中更显神异，枝叶间流光溢彩的仙桃如同星辰般点缀其间，散发出诱人的芬芳和精纯的天地煞气本源波动。
　　悟空早已锁定了目标。
　　只见他动作快如闪电，根本不需要像白日清风明月那般小心翼翼寻找。
　　他的身形在树杈间几个纵跃，爪指翻飞，精准无比地将那四枚分别蕴藏‘神霄紫府破灭天罡’、‘九宸玄穹镇狱地煞’、‘太乙清源涤魔煞’、‘周天斗枢裂金罡’气息的仙桃，眨眼间便吞入腹中。
　　还未进口，这四枚果子就被云笈互易之法传输至亿万里之外的徐云帆手上。
　　此法被纯阳祖师一剑无回斩断因果，倒也不用顾虑什么。
　　四枚自己亟需的天罡地煞落袋，徐云帆心神一松。
　　而悟空这边的动作毫不停歇，一边拿，一边疯狂往嘴里塞。
　　一旁的悟净和悟能看的目瞪口呆，刚才还说只是摘俩果子，如今怎么开始疯狂往嘴里怼了。
　　悟空一边吃，一边催促着悟能和悟净。
　　“快快！多摘些，机不可失！”
　　一边自己更是疯狂动手，两只猴爪化作道道残影，专门朝着那些煞气浓郁、显然品质极佳的仙桃抓去。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　成熟的仙桃被粗暴地摘下，然后送入悟空嘴里，吃得是汁水横溢。
　　悟能和悟净也学着他的样子，手脚并用地攀上树干，贪婪地采摘着那些流光溢彩的果实。
　　尤其是悟能，有悟空做榜样，大嘴就没停过，摘下来一个就往嘴里塞一个。
　　“好吃！好吃！”
　　他含糊不清地哼哼着，周身土黄、水蓝色的煞气剧烈翻腾，甚至有些从口鼻中溢出，肚子撑得更圆。
　　沙悟净相对克制些，但也忍不住吞下了两颗，体表黑水煞气汹涌澎湃，几乎要化为实质的水罩。
　　而猴子悟空吃得更夸张。
　　他不仅将大量蕴含不同属性的天罡地煞仙桃囫囵吞下，更是毫不停歇。
　　周身的气息剧烈涌动，如同开了锅的混沌熔炉。
　　只见他周身丝丝缕缕锐利无匹、仿佛能割裂空间的庚金煞气如银针般自毛孔喷射而出！
　　爆裂奔腾、跳动着紫白色电蛇的九天雷火煞气缠绕在猴毛之上。
　　厚重凝练如万载玄冰的寒煞之气在脚下凝结白霜。
　　炽热暴烈的火行煞气让他金色的毛发微微发红。
　　映得他浑身金灿灿，煞是惹人。
　　还有其他林林总总各具属性的天罡地煞之气混杂在一起，如同五彩斑斓的煞气风暴，将他整个身形包裹其中，悟空下意识运转斗战如来真经，法力涌动间，不断地被那强横的斗战体魄吸收、炼化、排斥。
　　他心中也清楚，斗战如来真经所需天罡地煞之气皆为庚金，如今吃了其他属相的果子，自然不能轻易练入法力道基之中，唯有以他先天道胎的法躯方能容纳。
　　霎时间，那景象，仿佛一尊正在吞噬天地煞气本源以锤炼金身的魔神。
　　这正是徐云帆故意如此。
　　悟空自然心头谨慎，但架不住徐云帆暗中使劲，如此多的果子，一但开了口吃下，自然能有很多手段。
　　如今悟空强行容纳远超当前境界的多种本源煞气，体表自然无法完全抑制其异象外显。
　　这巨大的动静和不断溢散的精纯煞气波动，岂能瞒过观内之人？
　　一旁的悟净和悟能更是看着这只胆大包天的猴子，满是惊骇。
　　“大，大师兄，是不是有些过了？”
　　悟能眼珠子溜溜转，已经在开始琢磨着往哪里退走。

第509章 泼猴疯了
　　这泼猴一看就已经疯了。
　　这哪里是人能干出来的事情。
　　饶是看着悟空周身缭绕的天罡地煞之气，羡慕得眼珠子发绿，但也明白此乃真君道场，如此放肆，下场不妙。
　　“何方贼子！敢来镇元观撒野，窃取仙桃！”
　　一声清脆但饱含惊怒的童音暴喝，如同惊雷般在夜色中炸响。
　　只见中庭入口处，两道矮小的身影快如疾风般冲了进来，正是那看守仙桃树的道童清风与明月。
　　两人一眼就看到了满树狼籍、枝叶被扯得七零八落的仙桃树，以及树杈之上，那正在疯狂进食、周身各色煞气缭绕澎湃的身影。
　　正是白日里见过的三个“贵客”那只桀骜的金毛猴妖、那头猪以及凶神恶煞的青皮悟净。
　　更让他们睚眦欲裂的是，那满地的桃核和枝叶。
　　那猴子竟然还在不停的摘、不停的塞进嘴里。
　　“住手！孽障！你们……你们竟敢偷摘仙桃！还摘了这么多！快给我放下！”
　　清风气得小脸通红，手指哆嗦着指向树上的三人。
　　明月更是急得直跺脚：“天杀的妖魔！不知感恩的东西！观主好心好意款待你们，你们却做下这等偷鸡摸狗的勾当！快下来束手就擒！”
　　悟空心中早有计较，丝毫不慌。
　　或者说徐云帆丝毫不慌，连带着悟空也觉得似乎没什么大事。
　　尽管心中察觉到了些许不妙，但转瞬就被清风明月两名道童的语气给弄得心中略有些不快。
　　他啃了一大口手中一枚缠绕风雷煞气的仙桃，汁水四溅，故意做出一副惫懒无赖的模样，瞪着眼说。
　　“呔！两个小娃娃好不懂事，休要血口喷人。
　　俺和师弟们几时偷了？这不是摘几个自家园子里的果子解解渴、垫垫肚子吗？咱们白日里刚来，还没吃上一顿正经饭食哩。
　　腹中饥饿难当，摘你几个果子充饥，有何不可？何来偷窃一说？！”
　　清风气得跳脚：“强词夺理！无耻之尤！你们分明是想偷吃仙桃，观主只送你们四枚，何曾允你们再来采摘？！”
　　明月也怒斥：“这是偷！就是偷！仙桃珍贵无比，岂是你们这些粗鄙妖魔能随便糟蹋的？白日已给了你们，晚上还来，不是贼是什么？！
　　你们都已经筑基，成就真人位格，哪里还需要饭食，餐风饮露怎么没把你们撑死？！”
　　悟能和悟净被当面斥骂，脸皮有些挂不住，手上动作停了下来，站在树上有些不知所措，看向悟空。
　　悟空见他们竟敢骂自己是“贼”、“孽障”、“粗鄙妖魔”，心头更是不悦，他压抑着怒气。
　　叉腰站在高枝之上，金睛圆睁，呲出獠牙，指着两个道童喝道：“小毛孩儿好大的口气，俺行得正坐得直，何曾偷过？！
　　是你家果子长在树上，见者有份！俺腹中饥饿，顺手摘几个尝尝怎么了？！”
　　“再者说了。”
　　猴子声音陡然拔高，带着刻意的蛮横，“就算俺多吃了你几个破果子，也算个事？大不了赔你几两银子便是！俺是行了十万八千里，为的是普渡整个东荒，让东荒这些蛮荒妖魔尽数皈依，成就真善美！
　　你这劳什子桃子算个甚么东西，值得你二人这般嚷嚷，还要捆我们去见你家什么真君？！”
　　清风明月被他这胡搅蛮缠、倒打一耙的话气得七窍生烟。
　　清风指着悟空的手都在抖：“你……你这泼猴！偷东西还敢狡辩，你以为你是什么东西？敢拿菩禅净土唬人？
　　不过是皈依了佛门的野猴精！等着吧，等观主真君回来，定要把你们剥皮抽筋，神魂打入九幽炼火，将你这妖魔彻底炼化成一缕青烟！”
　　明月也接口怒骂道：“不错！尔等休要得意！等观主归来，定会布下天罗地网，收了你们这三个妖性难改的东西！”
　　“剥皮抽筋？”
　　“炼化成青烟？”
　　“妖性难改的东西？”
　　悟空的金睛之中，那原本刻意装出的桀骜蛮横瞬间被一种冰冷的、仿佛被触及逆鳞的狂暴怒意所取代。
　　远在寒鸦关的徐云帆忍不住抚掌大笑。
　　“好好好，待我再给你们加把火。”
　　“等的就是你们这话，正好借题发挥。
　　元始宗，菩禅净土，你们想坐收渔利？老子偏要把这棋局彻底砸烂！”
　　“哇呀呀呀！”
　　猴子猛地一声怪叫，彻底被清风明月二人激怒，那狂暴无比，混杂着无数驳杂天罡地煞之气的气息再也压抑不住，如同怒海狂涛般轰然爆发。
　　“两个狗眼看人低的小杂毛道士！”
　　“竟敢说俺是妖性难改的妖魔？还要炼化俺？！”
　　他手中的架海紫金棍“嗡”地一声爆发出刺目金光。
　　一股似要毁天灭地的凶煞斗气直冲云霄。
　　悟能和悟净惊得魂飞魄散，这清风明月要是真被悟空给打杀了的话，悟空兴许仗着艺高人胆大无事，他们二人可就遭老罪喽。
　　“大师兄不可！”
　　然而已经晚了。
　　只见悟空脸上狞色一闪，心头没来由的怒火蹭蹭直冒，顺江将他仅剩的理智烧干净，口中发出惊天动地的咆哮。
　　“俺让你们骂！让你们骂！”
　　“一棵破桃树而已！也敢拿来欺压你爷爷？！”
　　“看俺断了你这讹人的劳什子根！”
　　话音未落。
　　那根早已蓄满了狂暴法力、缠绕着雷火寒冰等各色驳杂煞气的架海紫金棍，带着令天地都要失色的恐怖力量，被悟空抡圆了。
　　却不是砸向道童。
　　而是在一众惊骇欲绝的目光下，朝着那株流光溢彩、承载了无数天罡地煞本源的天罡地煞仙桃树。
　　狠狠地！
　　一棒砸下！
　　“咔嚓！！轰隆！！！”
　　架海紫金棍裹挟着万千驳杂煞气轰然砸落。
　　这一棍承载着悟空被激怒的狂暴妖性，更暗藏徐云帆本体借机搅局的意志，如此推波助澜，棍身尚未触及树干，撕裂一切的罡风已将满树碧叶绞成齑粉。
　　刹那间异变突生。
　　紫金棍触碰瞬间，那仙桃树通体骤然迸发出刺目欲盲的九彩霞光，虬结如龙的枝干上浮现出层层叠叠的道纹符箓，显然被布下了极其强大的守护禁制。

第510章 毁宝树
　　然而，悟空这含怒一棍，非但倾尽了他道基凝炼的全部法力，更裹挟着刚刚囫囵吞下、尚未完全炼化的十几种狂暴天罡地煞之气。
　　庚金锐煞撕裂长空，玄冥寒煞冻结灵机，九天雷火爆裂轰鸣……
　　这些性质迥异、本相冲突的恐怖煞气在棍端被强行糅合、互相激发、疯狂坍缩。
　　守护道纹与这股混乱暴烈到极致的毁灭性能量轰然对撞。
　　没有惊天动地的巨响，只有一种令人心悸的、仿佛寰宇根基被撕裂的“滋啦”巨响。
　　九彩霞光如同脆弱琉璃般寸寸碎裂，化做漫天光雨飞溅，尚未落地便已黯淡消散。
　　那由普度真君亲手布下的守护阵法，竟连一息都未能抵挡，便被这蕴含多种天罡地煞本源的混乱洪流强行冲垮。
　　一旁的清风明月刚刚升起的得意神情彻底僵住。
　　不可能，真君布下的禁制，区区筑基真人怎么可能撼动得了？！
　　这一幕看的二人神色震骇，属实没有想到这颗仙桃树被悟空一棒子打崩。
　　然而事实是，棍影再无阻碍，结结实实砸在古树的主干之上。
　　“噗！”
　　一声沉闷得仿佛敲在万载神铁上的钝响炸开。
　　没有木屑纷飞，没有枝叶断裂的清脆声响。
　　在悟能和悟净惊恐欲绝的目光中，那株承载着无数天罡地煞本源，流光溢彩的宝树，从被棍端轰击的那一点开始，骤然浮现出无数蛛网般细密、深邃如墨的裂痕。
　　裂痕瞬间蔓延至整株桃树。
　　枝干、根系、甚至那几枚仅存的、尚在枝头摇曳的核心仙桃，尽数被这裂痕所吞噬。
　　紧接着，难以言喻的景象呈现在几人眼前。
　　如同被一只无形的巨手捏碎，整株宝树猛地向内塌陷、坍缩。
　　原本饱满充盈的枝干以肉眼可见的速度干瘪枯萎，碧玉般的树叶瞬间焦黑成粉，无数道精纯至极的罡煞本源之气。
　　火煞、雷煞、金煞、水煞、风煞……
　　如同被扎破了的气球，从那些裂缝中狂乱地喷薄而出。
　　一时间，中庭之内风云变色。
　　狂暴的能量流撕裂空气，形成肆虐的煞气风暴。
　　赤红的火煞与苍蓝的寒煞碰撞，炸开大片冰晶与蒸汽。
　　青色的风煞撕裂空间发出刺耳尖啸。
　　紫色的雷煞化作电蟒四处乱窜，将地面击打出焦黑的孔洞。
　　庚金煞气更如同亿万无形利刃，将周围的假山石笋无声削平！
　　那棵天地奇珍、仙家灵根，此刻就像一个被强行榨干的能量核心，在短短几个呼吸间彻底丧失了所有生机与光彩，化为了一截漆黑、扭曲、布满裂纹、仿佛被万载玄冰冻结后又遭雷火反复蹂躏过的丑陋焦炭颓然矗立在风暴的中心。
　　空气中弥漫着刺鼻的焦糊味与精纯能量逸散后形成的淡淡馨香，混合成一种令人作呕的死亡气息。
　　庞大的罡煞本源，十不存一，无数混乱的罡煞之气充斥着这片曾经清幽的道观庭院。
　　悟净和悟能双腿发软，神情煞白。
　　“完了，这下真完了，我要变成烤猪了。”
　　悟能神情绝望的看着面前那颗成了焦炭的宝树。
　　如此弥天大祸，把他们挫骨扬灰都平不了。
　　真君手段莫测，他二人不过蝼蚁，怕是遁入苦海轮回都逃不了。
　　悟净颤抖着嘴唇，喃喃道：“要不自杀算了，自杀还能有机会真灵脱出，再入冥府，进轮回苦海转世。”
　　悟能下意识道：“有理，有理，说不定还有机会转世成人，用不着做妖魔了。”
　　“宝……宝树……”
　　清风明月双眼瞪得溜圆，血丝瞬间爬满眼白，脸上血色褪尽，只剩下无边的绝望和滔天的愤怒。
　　他们守护数百年、视若性命的宗门至宝，就在眼前化为了乌有。
　　“啊！孽畜！我跟你拼了！”
　　清风目眦欲裂，发出一声凄厉到极致的嘶吼，法力鼓荡之下，头上的发簪都被脱飞出去，披头散发。
　　他手中掐诀，一柄青光闪闪的飞剑骤然祭出，带着决绝的杀意，直刺向呆立在焦树前的悟空。
　　明月更是悲愤填膺，连护身法术都顾不上施展，只凭着满腔恨意，双手凝结出一道掌心雷，不顾一切地拍向悟空后心。
　　筑基初期的法力被他们催发到了极致，清风明月二人的道基此时显化，竟在这一刻化作清风伴明月之异象出来。
　　然而在这逸散的狂暴煞气风暴中，显得那么苍白无力。
　　“哼，区区筑基初期，也敢朝俺动手？”
　　悟空此时心中戾气未消，看着两个小童状若疯魔般扑来，眼中闪过一丝不耐的凶光。
　　他只是右臂肌肉虬结，根根猴毛如钢针腾起，随手一棍横扫。
　　呜！
　　棍风如鞭，撕裂空气发出爆鸣。
　　棍影后发先至，“砰砰”两声闷响。
　　清风那疾驰的飞剑被棍身准确磕中，哀鸣一声打着旋儿飞入黑暗中，不知去向。
　　而他本人则被棍风余波狠狠扫中胸口，如同被巨锤砸中，“噗”地喷出一口鲜血，小小身躯如破麻袋般倒飞出去，狠狠撞在院墙上，软软滑落，瞬间昏死过去。
　　明月更惨，他舍身的掌心雷尚未触及悟空衣角，那横扫而至的棍影便已印在他的肩头。
　　咔嚓。
　　清晰的骨裂声响起。
　　明月连惨叫都未发出，身体在空中诡异地转了半圈，重重砸在地上，同样失去了意识，只有口中鲜血汩汩而出，染红了道袍。
　　仅仅两棍。
　　普度真君座下两个道童，便生死不知地躺在了地上，与那化为焦炭的仙桃树构成了凄惨的画面。
　　噗通。
　　噗通。
　　悟能和悟净再也支撑不住，双腿一软，一屁股跌坐在煞气弥漫的地上，脸色煞白如纸，嘴唇哆嗦着，只会反复念叨。
　　“完了……完了……这下彻底完了！”
　　猪悟能浑身肥肉都在乱颤，脑子里只有一个念头。
　　剥皮抽筋，神魂炼火……
　　完了！
　　沙悟净则是面沉如水，眼底深处尽是恐惧和懊悔，握住月牙铲的手青筋暴起，却生不出半点反抗的力气。
　　“阿弥陀佛……罪过！罪过啊！！”
　　一声饱含着惊怒、绝望、以及一丝丝崩溃的佛号在门口响起。

第511章 掀劫起
　　三藏法师终于被惊动，赶到了中庭。
　　他身上的朴素僧衣无风自动，显然内心激荡到了极点。
　　然而，当他看清院中的景象。
　　那株价值无可估量、承载镇元观重宝的天罡地煞仙桃树彻底化为焦炭，满地逸散混乱的罡煞本源之气，以及两名生死不知、倒在血泊中的道童……
　　三藏脸上的悲悯和从容再也绷不住了。
　　这踏马完全就超出了他预料。
　　菩禅净土的千年大计将要毁在一只泼猴身上？！
　　饶是他心性涵养极佳，看到这一幕也差点没生生背过气去。
　　如此，如此不就是正好跳进了元魔宗的大坑中。
　　“啊！”
　　这位一直温润平和的圣僧，此刻像被踩了尾巴的狮子，猛地发出一声尖锐失态的吼叫，白皙的脸庞瞬间涨红，指着悟空的手指因极度忿怒而不停颤抖。
　　“泼猴！孽障！野性难驯的妖猴！”
　　三藏彻底破防，扯着嗓子，对着悟空声嘶力竭地破口大骂。
　　“你……你闯下了弥天大祸，弥天大祸啊！
　　贫僧千叮万嘱，莫要生事，莫要惹祸！
　　你倒好，贪吃便贪吃，竟…竟敢毁了这天地奇珍。
　　你可知这是何等因果？！这是九天清源应雷承化妙有普度真君的道场至宝！
　　是元始宗九大仙山的脸面！”
　　他的脑海中一片电闪雷鸣。
　　倒不说其他，若不是三宗，其他真君的至宝毁也就毁了，大不了再给些补偿便是。
　　但元始宗如今划下道来，摆明了就是放钩子引他们上钩。
　　自己千叮咛万嘱咐，悟空还是眼巴巴的咬上去。
　　三藏心中怒击，从被世尊如来选择，被点化为世尊在世间行走，踏上东荒传佛之路起。
　　虽有波折，但凭借着分身的先天道胎潜力、菩禅净土的支持，以及暗中引导的宏大仪轨，他一直认为接引自在王佛果位虽艰难，却也是水到渠成之事。
　　东荒地大物博，魔灾横行，又无万乘剑宗和元始宗，正是建立地上佛国、凝聚无上愿力的绝佳土壤。
　　只需要苦一苦这东荒境内的妖魔，说不得后面再引渡菩禅净土中，还能为菩禅净土增添几分底蕴。
　　然而，这座“镇元观”突兀地横亘在他规划好的传法线路上，普度真君的现身，天罡地煞仙桃树的诱惑，都是明明白白的阳谋。
　　三藏清楚，世间劫难无数，立地上佛国又岂是顺当。
　　他本以为自己能稳住局势，至少在面子上保持住双方暂时的“相安无事”。
　　悟空偷桃，虽然麻烦，尚在可接受范围内，无非是付出些代价赔礼。
　　可如今……
　　这泼猴竟将这株仙根宝树给砸了。
　　还打伤了，甚至可能打杀了真君座下的道童。
　　这不仅是在打普度真君的脸！
　　这是在用脚踹元始宗九大仙山的山门！
　　更是在将菩禅净土经营数百年的“佛法东传，普渡众生”的慈悲外衣彻底撕碎，露出了底下“纵妖行凶，损毁他人至宝”的口实。
　　“这一棍下去……东行传法之路，怕是……怕是彻底断了啊！”
　　三藏心中冰凉绝望，只觉眼前阵阵发黑。
　　阿弥陀佛驻世身被纯阳真君一剑无回斩去，如今他虽然依旧是世尊如来点化的世间行走，可终究少了压箱底的手段。
　　那普度真君，可是有出手的理由了。
　　自在王佛果位需要的宏大仪轨，所需的清净佛光愿力，经此一事，必然会被泼上无数污名，东荒妖魔更难降服，甚至连菩禅净土在太华灵墟界的道统名声都会遭受重创。
　　本以为是胜券在握的棋局，突然发现棋子完全不受控制，甚至还亲手掀翻了棋盘。
　　寒鸦关的徐云帆看到这一幕自然是乐得直咧嘴，甚至有些手舞足蹈。
　　如此大场面，绝对会吸引菩禅净土和元始宗的大部分注意力。
　　那位普渡真君摆下道来，明摆着就是为了坑菩禅净土的。
　　否则那颗仙桃果树也不至于被悟空一棒就轻易破了禁制。
　　如今元始宗得偿所愿，菩禅净土想要平息，怕是需要付出大代价，佛传东荒，怕是有元始宗的份儿了。
　　悟空也被三藏这突如其来的激烈反应弄得有些懵，随着仙树彻底毁灭，树身上那股扰人心神的奇特气机也随之消散，被煞气激发的狂怒也如潮水般迅速退去。
　　看着眼前死寂的焦树和两个道童，又没了徐云帆暗中干扰，无尽的悔意终于从心底深处涌现，冲散了之前的暴戾。
　　“师父……师父息怒！”
　　悟空慌忙收起铁棒，脸上带着从未有过的惊慌和懊丧，声音也有些发虚，“是俺一时性急，失了手……俺……俺这就去向那真君赔罪。要杀要剐……”
　　“赔罪？！你这泼猴！冥顽不灵！”
　　三藏此刻哪里听得进半个字，气火攻心之下，指着悟空的手指抖得更厉害了，声音尖锐刺耳，“你那赔罪，怕是连你自己这身猴毛都抵不上一条树根。
　　本性难改，妖性难除！我真是瞎了眼，竟让你这等孽障随我取经，你可知道……”
　　“够了。”
　　一声冰冷到极致的轻喝，打断了三藏近乎失控的咆哮。
　　不知何时，一道笼罩在清濛仙光中的身影已然出现在焦炭般仙桃树的旁边。
　　正是那九天清源应雷承化妙有普度真君。
　　他面上那层模糊的光晕已经散去，露出一张看似年轻、双眉斜飞入鬓、眼神却沧桑如渊的面孔。
　　只是此刻，这张脸上没有丝毫表情，眼神如同万古寒潭，冰冷彻骨地扫过四分五裂、彻底失去光泽源头的焦黑树桩，又落在倒在地上生死不知的清风明月身上。
　　那目光没有一丝怒意，却比怒意更令人胆寒，但眼底深处那缕喜意却被毫不掩饰的释放出来，看的三藏心中冰凉。
　　完了。
　　他缓缓抬头，视线在三藏师徒四人身上一一扫过，最后定格在手持铁棒、一脸懊丧惊惧的悟空身上。
　　“砸我宝树，打我道童……”
　　普度真君的声音平静得像是在叙述一件与己无关的事实。
　　“本想以贵客相待，却不曾想，竟招来一群祸患人间的孽障恶客。”

第512章 佛与魔
　　他的右手缓缓抬起，五指修长，指节分明，动作舒缓得如同拂去一缕尘埃。
　　但随着他的动作，整个镇元观庭院内的空间骤然凝固。
　　空气变得粘稠如同水银，沉重的压力让刚刚想要爬起来的悟能和悟净再次被死死按回地上，连呼吸都变得困难无比。
　　三藏只觉得一身法力瞬间被彻底禁锢在体内，仿佛凡人陷入泥沼，丝毫动弹不得，甚至想要以驻世身点化，却在普度真君面前亦如微风拂面。
　　他本就只是罗汉层级，面对菩萨果位的真君，明显太超纲了。
　　普度真君那只抬起的手，此刻在众人眼中，仿佛化作了遮天蔽日的天穹之手。
　　无视了距离，无视了空间壁垒，带着不可违逆、不可抵抗、不可揣测的伟岸力量，朝着师徒四人。
　　尤其朝着悟空，当头覆压而下。
　　掌心的纹路清晰可见，每一道都像是天地法则的凝聚。
　　这一抓，要将他们如同虫豸般捏碎碾平！
　　借助悟空视角感知到那遮天巨掌覆压而下的刹那，远在亿万里之外的徐云帆心神剧震，脊背瞬间爬满寒意。
　　只见普度真君仅仅抬手一抓，整个镇元观庭院空间仿佛被彻底冻结。
　　方才还在体内汹涌奔腾的天罡地煞之气，此刻竟凝滞如铅汞。
　　悟能、悟净瘫软在地动弹不得。
　　便是三藏法师一身法力也被死死禁锢，形同凡人。
　　那只看似随意抬起的手掌，在徐云帆的精神映照中，早已化作笼罩寰宇的无形天幕，掌纹沟壑如星河纵横，流转着法则的森然光芒。
　　“真君之威……太华灵墟界中真正巅峰的力量！”
　　徐云帆内心震撼的无以复加。
　　他终于切身体会到那立于此世顶端的恐怖。
　　道主虽存，其身影却飘渺难觅，多隐于天外洞天或化身行走。
　　唯有证得金丹大道的“真君”，才是此界乾坤之下，实打实统御万方、镇守一域的无敌存在。
　　其力可破万法，其势能压天地，一念之间，万物由其生灭。
　　普度真君这看似轻描淡写的一抓，实则凝聚了金丹道果的无上威仪，有煌煌神威，绝非他们这些尚在筑基境挣扎的修士所能想象，更非悟空那凶蛮之力所能抗衡。
　　然就在此时，一道柔和却坚韧无比的金色佛光，如同自天外垂落的匹练，骤然横亘在普度真君的巨掌之下。
　　“无量寿佛，真君息怒。手下留情！”
　　空间微微荡漾，一道身影从金色佛光中显化。
　　来人正是菩禅净土的妙谛菩萨，她面容端庄慈悲，宝相庄严，身披素雅白袍，手持玉净瓶，瓶内杨柳枝青翠欲滴。
　　周身散发着柔和却浩瀚的佛门愿力，形成一圈淡淡的光晕，堪堪抵住了那遮天巨掌下落的势头。
　　但细看之下，妙谛菩萨脚下的地面，无声地凹陷下去半寸。
　　“息怒？留情？”
　　普度真君收回手掌，负手而立，目光冷冷地扫过妙谛菩萨，又瞥了一眼她脚下凹陷的地面，嘴角勾起一抹讥讽的弧度。
　　“妙谛，你来得倒快。只是，你的弟子，毁我道基宝树，伤我守园道童，你这声息怒，说得未免太轻巧了些吧？”
　　妙谛菩萨双手合十，微微欠身，姿态放得极低，声音依旧平和。
　　“真君所言，贫僧知晓。
　　此事确是我那劣徒悟空心魔骤起，难降心猿，行下了无法无天的恶业。
　　贫僧身为师长，管教无方，难辞其咎，在此向真君告罪。”
　　她顿了顿，似乎斟酌着词句，“此猴乃天生石猴，乃先天道胎孕育，虽皈依我佛，然妖性未尽，此番受贵宝树煞气引动，又遭童儿言语所激，一时魔障，铸成大错……但念其东行护法，身系重任，不知真君……”
　　说到这里的妙谛余光瞥了眼站在下方，一副劫后余生的悟空几人，心中也忍不住大骂。
　　今日此事如果处理不好，兴许菩禅净土和元始宗将会掀起两宗大战。
　　“哦？妖性未尽？言语所激？”
　　普度真君直接打断了妙谛菩萨的话，声音陡然提高，带着一种毫不掩饰的嘲弄，目光如同利剑般刺向悟空。
　　“妙谛，这推脱之言，你自己说出来不觉得可笑吗？分明是你菩禅净土纵妖行凶，恃强凌弱。
　　在我这镇元观内，偷盗在先，毁宝在后，殴伤道童！此等行径，与那些祸乱东荒的妖魔有何区别？就凭这孽畜也配谈什么普渡众生？真是天大的笑话！”
　　他每一句质问都如同巨锤敲打，让妙谛菩萨周身的佛光都微微震颤了一下。
　　但其中的语气，却是旁人都能察觉出来对方难以掩盖的喜气洋洋。
　　如此横插一脚，元始宗总算是有了借口入局，就算是世尊如来降临，也不能说什么。
　　他要真冒着不讲理出手，元始宗的道主自然会教这位后来者做人。
　　“至于东行护法？”
　　普度真君冷哼一声，眼中寒光越发凛冽。
　　“那岂不是更该死！带着此等凶顽妖猴入东荒，还敢妄称建立佛国。
　　我看是纵妖肆虐，遗毒无穷，今日若不将其就地正法，抽魂炼魄，我元始宗颜面何存？太华灵墟界的同道又该如何看待此事！”
　　普度真君说得是正气凛然，一身气息浩浩荡荡，宛如煌煌神威。
　　更令妙谛有些绷不住的是，他普渡才是魔道真君好吗，简直不当人子。
　　搞得他菩禅净土像是邪教似的。
　　妙谛菩萨被这咄咄逼人的质问和明晃晃的“抽魂炼魄”刺激得眉头紧蹙，心中的悲悯也压不住一丝火气，声音依旧平和，却带上了几分郑重。
　　“真君，贫僧并非想要推脱。劣徒犯下大错，贫僧认！我菩禅净土，认。愿尽一切努力弥补真君损失，以示诚心赔罪。愿以……”
　　“赔？”
　　普度真君忽然笑了，笑容里带着一种极其危险的玩味，他上下打量着妙谛菩萨，眼神在她手中的玉净瓶和杨柳枝上停留片刻，嘴角的讥讽几乎化为实质。
　　“好啊，既然妙谛菩萨如此有诚意，那本真君倒要问问了……”
　　他的声音陡然一沉，语速放缓，一字一句却如同冰珠砸落玉盘，清晰地回荡在每一个心神震颤的人耳边。

第513章 此乃吾之道途！
　　“你怎么赔？”
　　普度真君的继续慢悠悠地说道。
　　“我这座宝树，乃是本君采诸般天罡地煞本源之气，以元神温养，耗费九千七百年光阴，方得此一株能结本源之果的仙根。
　　其间融入的奇珍异宝，耗费的心神本源，岂是凡物可比？
　　它承载的是九天玄穹应雷承化的一线道韵，毁树如断我道途，损我元始宗根基！”
　　如果是刚刚迈入金丹初期，自然如普渡真君所言，但他如今已至金丹中期，自身凝炼的洞天道场已然稳固，不至于再度依赖果位。
　　这株宝树虽然珍贵，但于他而言也就那样。
　　他看着妙谛菩萨愈发凝重的神色，语锋陡然一转。
　　“妙谛菩萨，你既言诚心赔罪……那本君要你，离了菩禅净土，来我仙山做一护山神将，受我驱策千年！”
　　此言一出，三藏只觉眼前一黑，悟空更是惊得猴毛倒竖。
　　这已不是赔偿，这是赤裸裸的要奴役一尊佛门大菩萨。
　　是对菩禅净土尊严的极致践踏。
　　对方摆明了就是不想好。
　　“你！”
　　妙谛菩萨端庄的面容终于彻底破功，一抹惊怒交加的绯红从脖颈直冲发际。
　　“元魔宗不愧为元魔宗，倒是让本座开了眼了。”
　　妙谛神色迅速冰冷下来。
　　普度真君看得大笑：“行啊，都不称贫僧，改称本座了。”
　　一股强横的菩萨金身威压不受控制地从她体内爆发出来，与普度真君周身的清濛仙光轰然对撞。
　　无形的气势在半空炸裂，整个庭院地面如同波浪般起伏。
　　整座镇元观浮现道道禁制，却依旧止不住假山崩碎，亭台吱呀作。
　　他踏前一步，清濛仙光如同沸水般蒸腾：“菩萨既不愿自贬为奴来偿……那我倒要看看，你们拿什么赔我这株天罡地煞仙桃树。
　　拿什么洗刷我这道童的血渍冤屈！拿什么来堵这悠悠众口。”
　　普度真君周身那清濛濛的仙光，此刻已不再飘渺出尘，而是如滚沸的九幽熔岩般熊熊灼烧起来，发出令人心悸的嘶嘶锐响，连周遭的虚空都仿佛承受不住这恐怖的威压，无声无息地被灼穿扭曲。
　　整座镇元观，这座由妙有普度真君法力禁制支撑的庄严道场，发出了不堪重负的呻吟。
　　覆盖在亭台楼阁、假山池沼上的玄奥符文，此刻如同被投入烈焰的薄纸，寸寸哀鸣，纷纷碎裂瓦解。
　　先前尚存一角的雕梁画栋、精美石笋，在沛然莫御的威压下，甚至连齑粉都未能留下，瞬息间便化为虚无。
　　首当其冲的妙谛菩萨，在这朦胧仙光照射下，护体的金色佛光光晕剧烈波动，发出刺耳的“咯吱”声，仿佛随时都会被这股恐怖力量彻底碾碎。
　　那张端丽慈悲的菩萨面庞，此刻也终于难以维持那份超然。
　　妙谛菩萨心中掀起惊涛骇浪，对方撕破脸皮的速度和决心远超她预料，而且对方的实力超乎她想象。
　　眼见对方气焰滔天，毫无罢手收敛之意，甚至隐约流露出的那丝本不该属于“怒意”的冰冷算计彻底刺破了她最后一丝犹疑。
　　此事，正好落入对方道了。
　　妙谛菩萨冷笑一声，也不再顾忌颜面。
　　菩禅净土和元魔宗本就天生敌对，一个佛，一个魔，谁又能容忍得了谁。
　　“好个普度真君，好一个玄门正朔。
　　纵使你换了皮囊，得了元始宗九仙山的敕封，骨子里还是元魔宗那套‘天高三尺，雁过拔毛’的巧取豪夺，敲骨吸髓的把戏。
　　毁你这棵魔树邪物，理当如此。
　　省得你再拿它那点天罡地煞的甜头，祸乱东荒，诱人堕落。”
　　此言彻底捅破了那层窗户纸，将元始宗所行所为堂皇暴露在光天化日之下。
　　这一番痛斥，可是驳了真君颜面。
　　普度真君闻言面色没有丝毫怒意，眸中是一种彻底剥离了情感、如同万载玄冰沉于九渊之底的漠然。
　　那眼神，不再是看对手，甚至不是看仇敌，而是如同九天之上的神祇，俯瞰着尘埃里挣扎的蝼蚁。
　　他的声音平静得可怕。
　　“区区草木奇珍，何足道哉？赔？呵……”
　　普度真君嘴角勾起一丝极淡、却足以令人毛骨悚然的弧度。
　　“妙谛，你是真不知，还是揣着明白装糊涂？”
　　本君真正想要的，是你身后那枚大慈大悲光中莲华胜自在王佛果位。
　　后面一句话，普度真君自然不会说出来，做是一回事儿，说出来可就麻烦了。
　　说不定这一句话讲出来，下一秒世尊如来就会重新起一个号过来炸鱼。
　　他袖袍无风自动，猎猎作响，澎湃的法力在其中激荡。
　　但自在王佛果位他必得，就算果位拿不住，也得采集其中根源气。
　　凡踏上金丹大道者，凝成金丹不过是初窥门径。
　　欲攀大道巅峰，至金丹后期，需寻得三道本源相生、玄机契合的道果，将其生生熔炼入金丹，铸就更高道基，迈入金丹后期。
　　而想要更进一步，求一求那元婴道主，唯有集齐五道相生道果，方有一线生机，窥那超然物外、执掌一方宇宙真法的道主之境。
　　那枚自在王佛果，天生便蕴藏着轮回、渡化、极乐净土三重无上本源。
　　这三重本源环环相扣，恰是熔炼更多道果的无上根基，更是普渡真君破开金丹后期桎梏、窥向更高境地的极佳钥匙。
　　他已经等了很多年。
　　如今菩禅净土起了仪轨，他自然不会坐视不理。
　　“妙谛，识相的，便自行剥离果位本源，献予本君。”
　　妙谛菩萨冷笑一声，也不装了。
　　“痴人说梦？”
　　普度眼中寒芒暴涨，周身仙光猛地一炽，恍如一轮清濛浊日照彻，“今日，便攫你果位根气，为本君道途添薪加火。”
　　“呼啦！”
　　最后一个字音刚落，妙谛菩萨尚未及回话，就觉手中猛然一轻。
　　那件随她多年的佛门法宝玉净瓶，竟在普度真君言语引动道则与庞大威压的双重冲击下，发出一声不堪重负的悲鸣，轰然炸裂。
　　洁白温润的瓶身碎片如同冰晶四溅，蕴养的甘露洒落虚空，瞬间被狂暴的煞气风暴蒸发殆尽。
　　“菩提树下三千界，此方天地，当有金刚怒目！！”

第514章 两宗真君大战
　　妙谛菩萨脸上的悲悯祥和瞬间化为彻骨冰寒与凛然怒意，双手结印，做明王嗔怒之相。
　　她再无半分犹豫，手中那根碧翠欲滴的杨柳枝被她猛地一扬。
　　翠绿色的神华骤然从杨柳枝上爆发，如同决堤的碧色洪流，没有轰向普度真君，而是直直地贯入她头顶上方的无尽虚空之中。
　　“嗡！咣！咣！咣！”
　　虚空仿佛被硬生生撕裂出三道口子，伴随着震耳欲聋的禅唱与无量佛光，三道由纯粹愿力与法则构筑的巨大佛光门户，如同神迹般在天穹之上轰然洞开。
　　左边门户内，赤着双脚，身披一件朴素白衣的僧人踏空而出。
　　他面容刚毅，不悲不喜，每一步落下，足下便自然绽开一朵燃烧着寂灭之焰的金色莲台。
　　莲火所过之处，虚空似乎都被焚得塌陷，透露出万物终焉的冰冷死寂气息。
　　正是坐镇菩禅净土西极伏魔殿，执掌“寂灭红莲道果”的大觉菩萨！
　　右边门户中，金光万丈，一尊高达数丈、生有八臂的威严法相巍然降临。
　　每一只手臂都紧握不同的佛门法器，有金刚杵、有宝瓶、有莲花……
　　脑后一轮璀璨夺目的大日宝轮悬浮，光芒万丈，仿佛能净化世间一切邪祟污秽，散发出磅礴的生命力与不朽的光辉。
　　正是统领东荒传法护法团首领，淬炼“大日琉璃宝身”的慧日菩萨。
　　中间门户里，千道手臂的虚影层层叠叠，结出无数玄奥繁复、威力莫测的手印。
　　每一个手印凝结，都引动虚空佛唱更甚一分，如同亿万僧侣齐声梵唱，音波化作实质的金色涟漪，重重叠叠扩散开去，撼动四极八荒。
　　却是菩禅净土中擅长“千手法印”的法印菩萨。
　　三位菩萨法身降临，整个东荒的天象都为之剧变。
　　浩瀚的佛威与普渡真君扩发的仙光狠狠碰撞在一起，激荡出几欲灭世般的空间乱流。
　　整个东荒都在震颤，那蛰伏在东荒深处的几尊大妖更是竭尽全力收敛自己的气息，防止自己冒头被这冒出来的三尊菩萨料理掉。
　　“夭寿了啊！”
　　东荒深处一座妖魔洞府内，一头发色雪白的老猿焦躁不安。
　　不单单是他，还有其余两名大妖也是成了缩头乌龟，立马闭了山门洞府。
　　“元魔余孽，安敢觊觎我佛门正果！当诛邪！”
　　大觉菩萨眼似铜铃，怒喝如同九天惊雷炸响，他并指一点，足下那焚灭万物的寂灭红莲之火化为一束凝炼到极致的金红色火线，散发着令神魂都颤抖的终结气息，狠狠射向普度真君的眉心祖窍。
　　“哈哈哈哈！”
　　面对三位同级别菩萨的围攻，普度真君不仅不惧，反而发出一阵长笑，他忍不住抚掌感叹道：“做了这么多事，等了这么久，终于是上钩了。”
　　元始宗自然想要开宗门大战。
　　不开宗门大战，元始宗内的门人还怎么进步，怎么练法，就连他普度真君更进一步的契机都在别人手上，不打起来，又如何能得到自己想要的。
　　“妙谛，摇人的本事倒是不小，你菩禅净土群殴的事情没少做，可惜，你忘了这是谁的棋局。”
　　笑声中，他大袖猛地一抖，一道早已准备好的、由浓郁得化不开的九幽煞气凝成的玄黑色法旨骤然从他袖中飞出，腾空而起。
　　那法旨如同活物般剧烈扭动，瞬间在虚空中自行点燃。
　　幽黑色的火焰冲天而起，散发出沟通无尽深远空间的诡秘波动。
　　“洞明清源，两位真君，此时不出，更待何时？！人已到齐，正是开席的时辰！”
　　普度真君的声音如同魔咒，引动了天地回应。
　　轰隆！
　　镇元观下方的地脉猛地剧震，无穷无尽、仿佛积蓄了亿万载的玄阴浊煞之气如同喷发的火山熔岩，带着冻结神魂的刺骨寒意与污秽万物的邪能，狂猛地喷涌而出。
　　在这翻涌的九幽冥煞之中，一个身着宽大玄色道袍的身影一步踏出。
　　他面容模糊，仿佛时刻笼罩在扭曲的黑气中，唯有一双眼睛如同镶嵌在黑暗里的两点幽绿鬼火，冰冷地注视着战场。
　　正是执掌“九渊玄煞道果”的九渊玄煞洞明真君，其身着宽大玄色道袍，面容模糊不清，仿佛时刻笼罩在扭曲蠕动的玄黑色煞气之中。
　　唯有一双眼睛清晰可见。
　　“好精纯的佛骨舍利，正好抓了你们，炼入本君新祭炼的玄冥万鬼幡，做个主阵的器灵，想来威力必然大增！”
　　洞明真君的声音清冷如寒冰九幽，她抬手一指，那喷涌而出的九幽玄煞如同活过来的远古魔蟒，发出无声的厉啸，交织成一张遮天蔽日的黑煞巨网，狠狠地绞向大觉菩萨足下翻腾的寂灭金莲。
　　几乎在洞明真君降临的同时，东方的天穹也被一股无法形容的沉重压力所覆盖。
　　清濛色的仙光瞬间被一种更为凝实厚重的青玄光辉所取代。
　　巍峨磅礴、仿佛承载着整片苍穹与大地的山岳虚影自九天垂落，带着镇压四海八荒的无上意志。
　　一道身着青色道袍，面容古拙肃穆，周身笼罩着“承运玄穹，执掌山海”道韵的身影出现在那万钧山岳之巅。
　　他目光淡漠，俯瞰战场。
　　正是元始宗另一位真君，执掌“清源妙道承运玄穹道果”的清源真君。
　　“域外佛徒，僭越东荒，扰乱我元始宗，吾以承运玄穹之名，镇。”
　　清源真君的声音仿佛自九天仙阙垂落，沉稳、浩大、不容置疑。
　　他抬袖轻拂，漫天仙阙清气骤然凝聚，化作遮天蔽日的玉色巨掌，掌纹间流转着乾坤清气的玄奥道韵，携崩碎万法之势朝着法印菩萨当头覆压而下。
　　轰隆隆！！！
　　真正的天倾地覆。
　　刹那间，金莲寂灭佛火与九幽玄煞巨蟒狠狠撞在一起。
　　狂暴的能量湮灭对撞，爆发出比太阳更刺目的光芒，瞬间将方圆百里的厚重云层撕扯成虚无。
　　另一边，法印菩萨千只手臂的虚影瞬间凝实，结出百种不同的神佛宝印。
　　每一印都牵引着天地法则之力，凝聚成一个巨大无比，流转着“卍”字佛光的琉璃巨掌，悍然迎向那镇压万古的青玄山影。

第515章 先天清浊之气
　　“咚！！！”
　　无法形容的恐怖巨响爆发。
　　大地如同巨鼓般被狠狠擂动。
　　璀璨的佛光与厚重的山影在撞击点上僵持、湮灭、爆炸。
　　冲击波呈环形炸开，整座失去了禁制防护的镇元观，连同周围数十里山川河流、土地草木，在这四位金丹级巅峰存在的交手下部，彻底化为乌有。
　　大地深深塌陷下去，形成一个巨大的环形坑，核心处惟有那株被悟空砸成焦炭、孤零零的仙桃树残骸，暂时未被彻底抹去，但也摇摇欲坠。
　　先前还停留在原地，被这骤变惊得神魂出窍、动弹不得的唐僧师徒四人，早已被这毁天灭地的冲击远远掀飞。
　　若非妙谛菩萨有意遮蔽，三藏法师在最后一刻拼尽全力催动一件佛门护身法宝，形成微弱的金光护住四人，此刻他们早已被溢散的能量撕成碎片。
　　饶是如此，四人也被震得口喷鲜血，如同狂风中的落叶，被远远扫出战场核心，跌落在数十里外的乱石堆里，个个面如金纸，气息奄奄。
　　悟能更是被震得显出一点猪妖本体特征，哼哼唧唧。
　　悟净嘴角溢血，月牙铲都断了半截。
　　悟空勉力支起身子，金睛圆睁看着那末日般的战场，眼中首次流露出深深的恐惧和茫然。
　　三藏更是瘫软在地，眼神空洞绝望，口中只反复念叨“完了…完了…东行之路……终结矣……阿弥陀佛……”
　　世尊如来点化他下方的任务彻底终结，如今他已经感应到自己与世尊如来的联系彻底断开。
　　对方不再临身于他了。
　　这场元始宗与菩禅净土顶尖金丹期大能之间的碰撞，如同两片巨大的星系迎头相撞，引动整个太华灵墟界东荒的气象剧烈变迁。
　　恐怖的法则波动与能量乱流，瞬间吸引了无数蛰伏大能的窥探目光。
　　万乘剑宗此时此刻亦是虎视眈眈，只要有机会，他自然不会介意痛打落水狗。
　　三宗你来我往互相倾轧无数年，此等难得机会，自然不会错过。
　　花开两朵，各表一枝。
　　正当普度真君撕破脸皮，妙谛菩萨摇来援兵，镇元观旧址化为金丹级大战的绝域之时，距离战场不知多少万里之外的寒鸦关，又是另一番景象。
　　“噗嗤嗤！！”
　　寒鸦关那座孤悬云海、裂开狰狞缝隙的断崖深处，在筑基境神识升维视角下，三座巨大如黑洞的洞天轰然碰撞在一起。
　　积蓄了不知多少年的先天清浊之气如同终于找到了宣泄口的海啸，再次狂暴喷涌而出。
　　这次喷发的规模远超以往，那纯净至清、孕育生机的天罡清气，与厚重至浊、承载毁灭的地煞浊气，如同两条纠缠在一起的太古龙蛇，疯狂地撕裂着断崖，直冲向万丈高空，将寒鸦关本就阴沉的天空搅得更是一片混沌。
　　一时间，清浊二气弥天塞地，形成了万里可见的恐怖异象。
　　此时此刻徐云帆正盘膝坐在这股狂暴的“海啸”边缘一块被清浊二气磨砺得光滑如镜的玄黑色断崖巨石上。
　　他浑身法力疯狂鼓荡，身前密密麻麻悬浮着数十个材质各异、闪烁着不同宝光的玉瓶法器。
　　这些玉瓶在徐云帆精准的神念操控下，如同有了灵性，瓶口张开，贪婪地吞噬着那喷涌而出的先天清浊之气。
　　瓶身上光华闪烁，隐隐结成聚引的微型法阵，将磅礴的本源之气强行压缩、凝练。
　　徐云帆脸色因为过度催动神念而有些发白，但眼中却闪烁着难以抑制的兴奋光芒。
　　“好好好！这先天清浊之气妙用无穷，就算拿给自己蕴养道基，也是无上妙品，借此凝练神通道基，必能夯实无上根基。
　　我分身的根基也能因此水涨船高，只是可惜那仙桃树……”
　　想起那棵被悟空一棒子砸成焦炭的宝树，徐云帆心底还是泛起一丝遗憾，要是攥在自己手里多好。
　　但转瞬就被眼前巨大的收获感冲淡。
　　他心中默默计算：“再有一炷香时间，第一批清浊气核心就能提炼完毕！机不可失！”
　　然而，就在他心神稍稍松动的刹那。
　　一股来自东荒方向，蕴含了狂猛威压与毁灭意志的恐怖震荡，仿佛隔着重重时空，狠狠地撞击在他的心神之上。
　　“噗！”
　　徐云帆猝不及防，心神剧烈震动，如同被巨锤正面轰中。
　　他猛地喷出一口鲜血，悬浮在周身的玉瓶也瞬间失控，光华乱闪，眼看就要被狂暴的清浊二气冲飞。
　　关键时刻，他抬手一拂，八景云气蔓延而出，瞬间缭绕四周，定住一切。
　　“什么东西？！”
　　徐云帆神情真经，强行压下翻腾的气血和紊乱的法力。
　　他心中微动，立马连接悟空视角。
　　刹那间，视界前一片五光十色充塞。
　　仙光与佛火的对撞。
　　山影与法印的崩塌。
　　整个天地像破烂的布帛般撕裂。
　　东荒相当一片大地被生生抹去。
　　伴随着的，还有那三位降临的菩萨与两位恐怖绝伦的真君法相似擎天巨柱，立于东荒四方。
　　“嘶！”
　　饶是徐云帆心志坚定，也被这透过悟空双眼间接目睹的、远超他目前境界理解极限的毁天灭地之战，惊得倒吸一口凉气。
　　这等层级的实力已经远超筑基真人所能想象。
　　修仙修仙，当真是一步一重天，每跨越一个大境界，都能起翻天覆地的变化。
　　镇元观一战，竟演变成了两大顶级宗门的灭世级碰撞。
　　不过很快，这些战斗散发的余波正在迅速收敛。
　　倒不是这些真君爱戴天地，而是一旦波及太多，毁坏大片大地的话，此方天道自然会降下无量业障，蒙蔽其心志。
　　简单来说，就是干啥啥不行，做啥啥失败。
　　想要渡劫成就大真君，绕不开天公在上，横插一脚之下，成功率跌至百分百。
　　庄家的暗箱操作。
　　念头电转，徐云帆立刻明白镇元观的爆炸性发展远超他的计划。
　　元始宗在故意掀起大战，似乎想要提前引爆劫数。
　　就在徐云帆心神巨震，一边竭力稳住吸摄清浊之气的玉瓶，一边理清这变故对他所造成的影响时。
　　“唰！”
　　一道人影如同从断崖本身的阴影中流淌出来一般，悄无声息地出现在徐云帆侧后方不远处。

第516章 我要求取金丹道果
　　来人一身土黄色的道袍，身形并不算高大，甚至略显敦实，但站立在那里，却给人一种稳如山岳，仿佛与整片大地山峦融为一体的厚重感。
　　他目光灼灼，如同鹰隼般扫过徐云帆，尤其是在他身前那些正被先天浊气滋养得幽光流转的数只玉瓶上停留了一瞬，旋即放在了徐云帆身上，其眼中闪过一丝不加掩饰的惊讶。
　　“徐师弟？”
　　“好手段，竟能如此迅速地收集此等浑厚的先天浊气本源，这寒鸦关地脉深处喷涌的浊煞，果然与师弟有缘。只是……”
　　他的语气微微一顿，带着一丝探究，“据为兄所知，徐师弟所修，并非是先前的《真武伏魔真经》的路数了吧？”
　　来人，正是百岳真人，楚成南！
　　“楚师兄？”
　　徐云帆有些意外，但也并不太过担心，虽然对方为筑基圆满的大真人，但如今的他也不是泥捏的。
　　再则，元始宗能重利而轻义，自己又没有对其造成什么损坏。
　　楚成南也没理由会对他出手。
　　而且，楚成南突然出现在寒鸦关，绝对是有所求。
　　“偶有所得罢了，得贵人相助，如今修的是神霄九宸玄穹不灭真经，怎及师兄百岳镇魔经精深玄奥，可御万山之力。小弟这点微末道行，不入师兄法眼。”
　　他一边说，一边不动声色地试图收回那些正汲取浊气的玉瓶。
　　这先天清浊之气就算清源真君所需，但他终究能昧下来不少，此等修炼资源，自然多多益善。
　　无论是精炼八景云气，还是修炼神霄九宸玄穹不灭真经，都是难得的佳品。
　　“神霄九宸玄穹不灭真经？”
　　楚成南一怔，神情略有些异样。
　　“神霄九宸玄穹不灭真经？这……我记得此乃神霄九宸真君的看家真功，传闻千年前那场惊天之战，他被万乘剑宗的纯阳真君一剑无回，斩灭了真灵道果，彻底永坠轮回苦海，这门真经便随之失传，再无踪迹。
　　徐师弟，你这机缘……着实不凡。”
　　徐云帆见他认出根脚，神色并无太大变化，既然对方点破，他索性坦然。
　　毕竟他也没想瞒着，自己修炼这门真经，一旦运转神霄法力，自己法躯宝体通体有金色电弧闪烁，真经中的攻伐之术更是接引天地雷霆，一出手就会被人瞧出。
　　与其如此，不如先坦言。
　　再说了，有纯阳真君背书，他清源真君想要以真武伏魔真经去求神武界孕育的道果，只能问菩禅净土要了。
　　他徐云帆可是不知情的，而且如果真降罪于他，那清源真君这辈子可就得睡觉都得睁开一只眼睛，哪一天一道无回剑意来袭，将他生生削死。
　　纯阳祖师战绩可查，绝对的大腿级人物。
　　而且他清楚元始宗的门风，大家都是元始宗门人，内部倾轧，自私自利乃是常态。
　　只要利益足够大且不直接侵犯到更高层的根本利益，尤其是他现在投靠的清源真君，或是清源真君没有明确降下法旨要惩治他这点“私通”行径。
　　楚成南这等精明的老牌真人绝不会主动将此事捅破，那对他毫无益处，甚至可能平白得罪一位潜力无限的同门兼“关系户”。
　　一位得金丹中期的真君看重，无论那位真君是不是元始宗的，都得小心谨慎些。
　　筑基真人，说的好听是脱离了人材，可到临头，死了也就死了。
　　“楚师兄好见识。”
　　徐云帆点点头，脸上带着一丝恰到好处的“侥幸”和“坦诚”。
　　“眼下我修的正是那门真经。
　　万乘剑宗的真君，我等称纯阳祖师，亦是出身神武界，乃是我凡俗时入门道宗的先辈祖师。
　　他老人家斩杀神霄九宸真君后，念及我是道宗后辈，见我尚有几分天赋根骨，便随手将此残篇赐下，言说废物利用，也算是此界道统延续，结个善缘。
　　小弟不过是恰逢其会，蒙祖师垂怜罢了。”
　　他刻意点明神武界和纯阳祖师赐与，就是借势。
　　说到这里，徐云帆也叹了口气，解释道：“那真武伏魔真经早就被菩禅净土选中，当初在寒鸦关就有一秃驴说我有天大佛缘，若非我被纯阳祖师所救，眼下那东荒里上蹿下跳的那只猴子就是我的角儿。”
　　有些话还是要说清楚的，否则对方不识相，徐云帆就只能掏出一道金丹剑气了。
　　果然，楚成南闻言，脸上的惊异缓缓收敛，取而代之的是一抹了然和难以言喻的玩味之色。
　　他深深地看了徐云帆一眼，似乎想从他平静的神情下挖掘出更多东西，但最终只是微微颔首，并未在此事上过多纠缠。
　　元始宗门下，谁还没有点秘密和背景？
　　纯阳真君那种存在的一丝“善缘”，分量足以让清源真君也会斟酌一二，没必要为这点“过往”去碰。
　　那神武界果位，除了练真武伏魔真经之外，还有其他法子，倒也不至于在这上头纠结。
　　“原来如此，徐师弟福缘深厚，当真令人艳羡。”
　　楚成南轻飘飘地赞了一句，便顺势将话题引回正轨，脸上的玩味也迅速被一抹凝重和期待取代。
　　“闲话少叙。徐师弟，为兄此次寻你，非为叙旧，实乃有事相求。此事，关乎我道途生死。”
　　徐云帆见他如此郑重，心神一凛，操控玉瓶吸收清浊之气的动作也缓了一缓。
　　“师兄请讲。”
　　楚成南深吸一口气，眼中爆发出强烈的渴望与自信。
　　“我需要徐师弟助我，求取金证果位。”
　　证道金丹？！
　　徐云帆心中剧震，完全没有想到楚成南竟然会在这个节骨眼要求取金丹。
　　楚成南身为大真人，已然筑基圆满，其体内凝练的洞天更是浩荡，自然有求金证道的底气。
　　见徐云帆一时间失语，楚成南顿了顿，清晰吐露自己的根基。
　　“我所修，乃《百岳镇魔经》，以山岳为魂，大地为骨，凝练千山万岳诀道基，求的是与山岳地脉同源共存的‘不动玄岳’道果，此果位位阶，当为金丹！”
　　即便徐云帆心志坚韧远超常人，这一刻也禁不住瞳孔剧缩。

第517章 你为护道
　　眼前这位沉默寡言、气息厚重的百岳真人，野心竟是如此之大。
　　一旦功成，那便是宗门内地位尊崇的真君级人物。
　　但……这个过程何其凶险。
　　九死一生都算轻的。
　　徐云帆压下心中惊涛，面上却不露分毫，反而嘴角勾起一抹同样带着元始宗风格的精明笑意。
　　“助师兄证道金丹……这泼天大事，小弟自然愿尽绵薄之力。只是……”
　　他话音一转，目光锐利地直视楚成南，“有何好处？师兄当知，金丹之劫，外力介入稍有不慎便是粉身碎骨，小弟这微末道行，担不起白送性命的买卖。
　　而且，这个节骨眼上，师兄选的时机倒是极佳。”
　　元始宗和菩禅净土诸般真君在东荒打了起来，万乘剑宗又在侧虎视眈眈，只要楚成南准备充分，一瞬间接引果位垂青，洞天撞入，成功融进，自然能成就金丹真君之身。
　　但他的态度很明确，意思也很明显。
　　此事风险巨大，价码必须足够，不然就算被强按纳答应下来，临了扭头就跑也是元始宗传统不是。
　　楚成南闻言，非但没有不悦，眼中反而露出一丝的赞赏。
　　这就是元始宗的规则，强权交易，等价交换。
　　“徐师弟快人快语，甚合吾意。”
　　楚成南痛快应道，抛出他的筹码。
　　“自然不会让师弟白担风险。其一，我楚成南在此立誓，若徐师弟此次倾力助我，他日无论成功与否，只要师弟也踏足那临门一步，求取金丹道果时，我必倾尽全力，为师弟护道，哪怕赌上性命，此为道途互助之诺！”
　　这第一个承诺就分量极重！一位熟悉金丹劫数的强援护道，价值难以估量。
　　不过徐云帆也就听听，虽然楚成南在元始宗内出了名的一诺千金，但这年头，从一而终的人总是很少。
　　再说了，成功了他是真君，誓约自然更有力，失败了他死了一切休提。
　　那说不定字节介入了楚成南求金因果，下一次他求的话，怕是会无形中增加巨大阻力。
　　楚成南继续道：“其二，无论成与不成，我积攒三世的家底，大半赠与师弟，清单在此。”
　　他屈指一弹，一道凝聚了无数神材宝药、珍矿异石信息的神念光点飞入徐云帆眉心。
　　徐云帆略一扫视，心头也是大震。
　　清单上的东西，足以支撑他道基凝练到圆满甚至冲击金丹都绰绰有余。
　　这楚成南果然是老牌真人，积蓄太厚了。
　　最让徐云帆动容的是，实在是太舍得，太果断。
　　“其三，”
　　楚成南的声音带着一丝傲然，“待我功成，真君法旨之下，元始宗藏经阁，除核心传承外，师弟可任意挑选一门完整真功，外加两门秘术，不设品阶限制。”
　　这意味着徐云帆有机会接触甚至得到部分堪比宗门底蕴的传承。
　　寻常元始宗入门弟子，入了各大筑基真人开设的法脉道场，修的真经自然是下品。
　　想要求一门上品，乃至绝顶真功，那可就真是难如登天。
　　单单他知晓的，元始宗内有好几位筑基真人轮回几世积累，方才兑换出一门中品真功修行，其过程之艰辛，艰难到了极致。
　　这条件，慷慨到了极致。
　　尤其是真功和秘术的不限品阶，诱惑力惊人。
　　虽然他如今有八景云气和神霄九宸玄穹不灭真经这两门顶尖修行真法秘术，但真功秘法，于他而言自然多多益善。
　　属性面板在侧，只会让他底蕴越来越强。
　　但徐云帆并未立刻答应。
　　利益虽大，风险是实实在在的命悬一线。
　　他正要再开口多争取一些保障或细化条件，只见楚成南忽然面容一肃，周身气息瞬间与整片寒鸦关断崖的地脉煞气隐隐共鸣。
　　他抬起右手，掌心一枚令牌，令牌之上，赫然萦绕着让徐云帆无比熟悉、也无比敬畏的清濛仙光，属于清源真君的印记。
　　“徐云帆听真君法旨！”
　　楚成南声音变得宏大而威严，如同法理道则的宣读。
　　“今百岳楚成南，求道心坚，欲承不动玄岳金丹道果，破境在即。特命尔徐云帆，以其为辅，护其仪轨，接引地脉，助其成道！此乃法旨，即刻奉行！”
　　嗡！
　　令牌上的清濛仙光骤然亮起，化作一道若有实质的敕令，瞬间烙印在徐云帆的法躯之上。
　　徐云帆只觉神魂剧震，之前所有关于讨价还价的念头瞬间烟消云散，只剩下一种沉甸甸的责任感和一丝冰冷的寒意。
　　他面如沉水，看了看自己手臂上的这道敕令。
　　话语也不再显得那么客气。
　　“楚师兄倒是先君子后小人，令师弟佩服。”
　　清源真君竟然亲自降下法旨点名要他，这说明什么？
　　说明楚成南的突破对清源真君这一脉极为重要，甚至可能涉及到更高层面的布局，同时也意味着他徐云帆，一身实力入了清源真君的眼，有些时候，身不由己。
　　成功了是巨大功劳，失败了……
　　后果难料。
　　楚成南脸上丝毫没有歉意，反而笑意盈盈道：“师弟，此间时机千载难逢，若是错过可就再难寻求，师兄也是没法子。”
　　真是初生。
　　不过楚成南倒是很好的遵守了元始宗传统。
　　他深吸一口气，压下所有杂念，对着令牌的方向躬身行礼，声音平稳而坚定。
　　“弟子徐云帆，谨遵真君法旨，定当竭尽全力，护楚师兄功成！”
　　楚成南看到徐云帆的反应，尤其是徐云帆抬起手臂，看到法旨烙印成功的瞬间，眼底深处最后一丝疑虑才彻底消散，取而代之的是一种志在必得的炽热。
　　“好！有师弟倾力相助，师兄把握又添三分！”
　　他收起令牌，环顾四周狂暴翻腾的先天清浊之气，眼中神光大放。
　　“时机已至！此时不动，更待何时。
　　元始宗与菩禅净土于东荒火拼正酣，天机混乱，法则动荡，万乘剑宗纵有纯阳真君坐镇，其大部精力亦必被此惊世之战牢牢牵扯。
　　此乃天地气运碰撞、规则松懈之刻，亦是道果感应最易垂落之机。
　　这寒鸦关喷涌的先天清浊二气，正是我接引道果、构筑金丹道胎的无上资粮。
　　就在现在！”

第518章 天人五衰三劫
　　徐云帆瞬间反应过来，他辛辛苦苦收集的先天清浊之气必然不是清源真君所用，到头来是给楚成南的。
　　那清源真君倒真是个好头儿。
　　玛德，这些人的心思一个比一个黑。
　　弯弯绕绕不知在想些什么，一些意图不到临头还真猜不到。
　　但徐云帆也不恼怒，他也想看看太华灵墟界中求金证道到底是什么样的光景，有楚成南珠玉在前，他自然能观摩。
　　往后突破金丹，成就真君之位自然能少些弯路。
　　“请徐师弟，为我护法！”
　　楚成南再无半句废话，身影猛地腾空而起，悬停在断崖喷涌的浊煞洪流正上方。
　　“乾坤定位，地脉听吾！起！”
　　随着他一声暴喝，如同山神敕令。
　　一股难以言喻的庞大意志从他身上爆发开来。
　　浩浩荡荡的厚重若山岳般的法力自他身体猛然散开。
　　楚成南修百岳镇魔经，凝炼千山万岳道基，其气息与大地交织，亦入其中。
　　轰隆隆！
　　整个寒鸦关，不，是整个以寒鸦关为中心，方圆千里的大地，发出了轰隆震动。
　　仿佛地龙翻身。
　　这一片大地地壳在震颤，无形的脉络被强行唤醒。
　　寒鸦关内的修士皆是震动，有筑基老真人感应天地气机涌动，顿时色变。
　　“有大真人在求金证道果！”
　　此言一出，旁边的修士闻言色变。
　　一名老修忍不住喃喃道：“太华灵墟界内，有多少年未有人求金证道果了？”
　　言语间，天地间的莫名气机开始升腾。
　　值此之际，肉眼可见的土黄色光流如同巨蟒苏醒，从四面八方，从大地深处，从万千山峦丘陵之中咆哮着汇聚而来。
　　这些不是实际的山体移动，而是在楚成南百岳镇魔经的法力催动下，强行剥离，抽取挪移那些山脉地脉中沉淀万载吗，积蕴着“不动”和“厚重”属相的地气精华。
　　这一刻，仿佛有千万条地脉龙魂被强行拘拿召唤。
　　它们化作道道粗大凝实的玄黄气柱，破土升腾，跨空而来，目标直指楚成南。
　　嗖嗖嗖嗖！！
　　一道道巨大的玄黄气柱从天边垂落，轰然扎入寒鸦关断崖喷涌出的磅礴浊煞洪流之中。
　　这浊煞洪流得到了无数地脉精华的滋养与引导，瞬间变得更加狂暴、也更加精纯。
　　楚成南见此，手中连续打出数百道法诀牵引浊煞。
　　先天清浊之气牵引伴随浊煞，不再是无序喷涌，而是环绕着楚成南，形成了一道顶天立地、接天连地的玄黄浊煞之柱。
　　那厚重得仿佛能碾碎万物的地脉之力与毁灭性的浊煞之气完美融合。
　　楚成南见此，眼中带着一丝喜色，眼下仪轨已成，却是没想到竟然这般容易。
　　但他心中也万分感慨。
　　“化五世修行，今世终得圆满，行道长存，眷果位垂青。”
　　他一步跨出，进入玄黄浊煞之柱中，身处这通天巨柱的核心，楚成南宛如大地之子，山河主宰。
　　他双手掐诀，口中颂念古朴玄奥的经文，每一个音节都引起脚下浊煞巨柱的剧烈共鸣。
　　他整个人笼罩在浓烈的玄黄光芒中，身形变得模糊不清，仿佛与那道贯穿天地的气柱融为一体。
　　随后浩荡法力与大地气机交感，接引仪轨，于冥冥中沟通那属于“不动玄岳”的果位本源。
　　寒鸦关的景象骇人到了极点。
　　一边是狂暴喷涌、仿佛要撕裂苍穹的先天清浊二气光柱，一边是无数道从四面八方汇聚而来的玄黄地脉洪流。
　　共同拱卫着核心那越发璀璨，越发厚重，仿佛孕育着一尊亘古山岳的玄黄巨柱。
　　整个天地都被这恐怖的地脉能量和煞气风暴搅动，万里云层被排空，露出其后深邃如墨的夜空，但见夜空之上，隐约开始有难以形容的气息弥漫。
　　一种代表着“坚固”、“不动”、“承载”的天地属相在缓缓凝聚、显化。
　　那是果位即将垂青降临的征兆。
　　底下的徐云帆目不转睛，神情凝重，神识已经悄然散开方圆百里。
　　如此浩大声势，几乎引动整个天地气机沸腾，天下已然瞩目。
　　筑基圆满的大真人修士求金证道，攫取天地道果本源以成自身金丹，此乃逆天改命之举。
　　天地必有劫数降下，名为“天人五衰三劫”。
　　这事儿本就是在此界天地如硕鼠，挖掘天地根气成就自身金丹，天道自然会反抗，以此形成灾劫。
　　首劫为天人五衰之象侵扰道心宝体，二劫乃天地法则交感排斥，降下雷霆风火之灾。
　　最为凶险莫测者，却是那“人劫”。
　　天人五衰之劫内生于道躯神魂最深处，最为诡秘阴狠，寻常修士多半折戟于此，道化天地。
　　然楚成南所修《百岳镇魔经》早已臻至圆满，千山万岳道基稳如磐石，其心志更如玄岳般岿然不动。
　　徐云帆看得分明，天地二劫在准备周全的楚成南面前属实有些不够看。
　　那足以令筑基真人寿元枯竭，道体腐朽的衰败之气甫一滋生，便被其雄浑如大地山峦的厚重法力与道心意志强行碾碎、抚平。
　　他周身玄黄神光只微微一荡，便重归稳固，五衰之劫悄无声息破去。
　　紧随而至的天地之劫。
　　本应是天降劫雷，地涌阴火，风刀霜剑齐至，灭杀逆道之人。
　　然而此地为寒鸦关，先天清浊之气喷涌的至阴至秽之地。
　　楚成南所引动的，乃是与千山万岳意志相融，裹挟无穷地煞的地脉浊气洪流。
　　天地劫雷方在九天之上凝聚，煌煌天威尚未临头，那凝聚了千万里地脉精华与厚重浊煞的玄黄巨柱便轰然一震。
　　刹那间，楚成南硬生生裹挟大地气脉对抗天罚，巨柱顶端爆发出碾碎苍穹般的厚重浊气，直冲云霄，硬生生将那刚刚汇聚的雷云搅得天翻地覆、四散崩解。
　　轰隆隆！
　　如此行径，天道自然震怒。
　　可如今楚成南一身气机与大地地脉交织，寒鸦关为中心方圆数万里大地气机皆被其强行捆绑。
　　若天道执意降下无边杀劫，这一范围地域怕是不存。
　　完全就是自己打自己。
　　徐云帆看的恍然大悟，想不到还有这么一手。

第519章 八景云气
　　元始宗真人果然有慧根，竟然能想出这么一招无耻的法子，让天道奈何不得。
　　果然，多学多看总是没错的。
　　元始宗人总是能带给徐云帆很多新花头。
　　刹那间地脉之引引动的大地力量，完美地抵消了天地法则降下的纯粹“天劫”与“地劫”。
　　天地劫数，竟似因功法特性与地利之便，反倒成了楚成南凝聚道果的助力，被那浩荡玄黄浊气一卷，便消弭于无形。
　　然则，天道昭昭，劫数岂容轻过？
　　前两劫虽破，那最为凶险莫测的“人劫”却在无声间爆发开来，杀伐之盛更胜天地。
　　一句话，有人的地方就有江湖。
　　天地间隐晦的杀机开始迅速升腾，融于无数人心间。
　　“他在引动果位！千山万岳的意志加持……清源真君座下竟藏着这等人物！不能让他成功！”
　　一个冰冷的声音带着斩断一切的锐气，仿佛穿越空间而来。
　　“阻他道果！”
　　嗤！
　　一道剑光骤然从天边亮起。
　　一道纯粹，极致吗，带着破灭万法吗，斩断因果意念的煌煌剑意弥漫在所有望向这道剑光之人的心中。
　　这道剑罡非来自寒鸦关战场，而是遥隔不知多少万里，自万乘剑宗的方向瞬息而至。
　　剑光所过之处，空气轰鸣，山川裂痕，皆被无声划开一道笔直深邃的缝隙。
　　这一剑的目标极其明确，斩断那沟通万千地脉、接引果位的玄黄气柱。
　　更要斩灭楚成南与果位之间那正在建立的脆弱联系。
　　位于地脉深处的“不动玄岳”道果已经降下垂青，开始缓缓向楚成南靠拢，这道剑光自然不会如所愿。
　　剑光主人隐于无尽遥远处，但那种纯粹到极致的剑意，那种斩破一切的意志，徐云帆曾在悟空记忆中纯阳祖师的“一剑无回”中感受过类似。
　　虽不及那毁天灭地，但其核心道韵，同出一源。
　　是万乘剑宗其他筑基真人出手。
　　真君虽被东荒大战吸引，但显然并未完全忽略掉边陲之地突然出现的这尊强大果位波动。
　　不过似乎在顾忌元始宗其他按纳不发的真君，力量层级也就可控在筑基境。
　　但似乎，也有些超模了。
　　徐云帆神色凝重，心里琢磨着怕是有真君暗自加了把力。
　　倏地，他神色微动，看向西洲方向。
　　而此时关注一剑南来的楚成南也有所察觉，脸上挂起几分冷意。
　　“哼，西天贼秃，也想插手？！”
　　几乎是万乘剑宗那因果一剑斩出的同时，另一个方向，东荒战场边缘的虚空骤然震荡。
　　一片柔和的金光裹挟着无数细小梵文骤然凝聚，化作一只巨大的、流转着“寂灭”、“归化”气息的枯寂佛手印，带着一股强行度化、寂灭一切的意志，遥遥拍向正在凝聚果位核心。
　　赫然是菩禅净土的力量。
　　他们同样发现了这里的异变，并瞬间判断出若是元始宗再添一位强横真君，对东荒佛传的计划将造成毁灭性打击。
　　哪怕可能惹怒元始宗一众真君，也决不能让楚成南成功。
　　这一指，并非物理攻击，而是大觉菩萨隔空点出，蕴含着寂灭红莲道果的本源之力，直指楚成南的神魂根基，要将其道心引燃，寂灭其成道之念。
　　角度极其刁钻，时机把握更是歹毒。
　　徐云帆色变，金丹真君出手，他自然不会轻易接下。
　　转身就跑才是正道。
　　两股足以毁灭筑基真人的恐怖攻击，一左一右，几乎同时跨越无尽空间，杀到寒鸦关。
　　仪轨核心中的楚成南正处于沟通果位的最关键、也最脆弱的时刻。
　　他全身心都沉浸在天地道则的感应中，根本无力分心他顾。
　　若被这两击命中，仪轨必破，轻则功亏一篑道基崩毁，重则当场形神俱灭。
　　正当徐云帆准备离去时，楚成南蓦地传音。
　　“师弟，你只消接住那道剑意即可，那菩萨出手，自然有我元始宗真君所阻。”
　　徐云帆闻言，神色变化不定，最后一咬牙，如果真按楚成南所言，自己要是扭头就走，结束后元始宗怕是待不住了。
　　自己真武峰上面的道宗一众师父师叔祖等人怕是会反手被清源真君按灭。
　　这些且不提，最重要的是，自己本就是扣了一个魔道真人的身份，若是元始宗都待不下去，自己还能去哪，还怎么上进？
　　玛德，拼了。
　　大不了不要这身，直接入主分身韩石，然后拜入万乘剑宗也是极佳选择，有纯阳祖师坐镇，自己只要稳稳抱住大腿，未来不愁！
　　自己要是渡过这关，那在元始宗也稳了。
　　“八景云气，定！化！御！”
　　徐云帆有了决断，早有准备他瞬间爆发。
　　一声低喝，徐云帆体内法力狂涌，《玄都八景炼天造化云笈》的奥义运转到极致。
　　周身顿时弥漫出浓郁无比的八色彩云。
　　这八色云气不再仅仅是防御或禁锢，更因蕴含神霄九宸玄穹的法力，可掌神宵雷霆的统御，运转之能，以及一种生生不息、破而后立的不灭真意。
　　他脚下那刚刚收集到精纯无比的先天浊煞本源被他毫不犹豫地引动，源源不断地注入身周的八景云气之中。
　　“去！”
　　八色云气迎风便长，如同活物般飞速蔓延。
　　对付那跨空而来、斩断因果的煌煌剑光，徐云帆操控的八云气化作一只覆压千丈的巨大云手。
　　云手之中，空间仿佛被层层固化、迟滞，同时蕴含着神霄九宸中的破军、杀伐之力，以及先天浊煞对灵机的污染。
　　云手并未硬接，而是主动迎上，层层叠叠地包裹、缠绕、消磨那道斩裂空间的剑光。
　　如同以无尽柔韧的泥沼裹挟最锋利的锋芒。
　　八景云气本就可轻易炼化庚金锋锐，至刚至硬之物，用在战斗攻伐之中亦是不俗。
　　嗤嗤嗤！
　　锐利的切割声不绝于耳，云气不断被剑气撕裂湮灭，但有先天清浊之气不断补充，徐云帆连续打出数道法诀，八景云气不但没有稀薄，反而随着时间推移越来越厚重，越来越凝滞。
　　只要头一道攻击没有破开八景云气，那么剩下的就只能被死死拖拽缠打住。
　　浊煞之气的污染特性也在不断侵蚀，迟滞剑光的速度和锋芒。

第520章 激流涌动
　　而徐云帆所修的神霄九宸玄穹不灭真君凝炼而出的破军杀伐之力则试图找到其剑意的薄弱处，进行针对性的冲击。
　　他自然不知晓这道剑光到底何处有薄弱，但八景云气层层叠叠，全方位覆盖，只要时间充足，自然会找到。
　　眼见一剑并未彻底洞开八景云气，徐云帆也心中也忍不住轻舒了口气。
　　他眸中那份意外之色清晰可辨。
　　属实是没有想到这门炼器真法竟然在攻伐一道上有如此玄妙。
　　这由《玄都八景炼天造化云笈》这门真功凝练而出的八景元气，其玄奥之处竟远超他先前所料。
　　此真功果然不愧为元始宗玄都一脉的顶尖真法之一。
　　八景元气并非同质均一的纯粹能量，其核心奥义，正是蕴藏着乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑这八种天地根本属相的浩瀚伟力。
　　每一缕云气之中，都仿佛各自流转着一个小乾坤。
　　或为承载万物厚土之德的大地根髓，或为滋润生发灵机的上善若水，或为刚猛无俦破灭邪祟的九天雷霆，或为温煦万物滋养灵韵的纯阳真火，更兼有那分化污浊、定鼎空间的无上妙用。
　　万乘剑宗那“一剑破万法”的剑道理念，讲求的是将万千剑意化归至简、至纯、至锐的一点锋芒，以纯粹无匹的极意斩断一切阻碍，直抵大道本源。
　　这煌煌剑光便是此道的绝佳体现，其破灭一切的意念足以撕裂大多数常规的防御。
　　然而此刻，面对这斩断因果、破灭万法的绝世剑罡，徐云帆操控的八景元气却展现出截然不同的应对之道。
　　熟练度面板上几乎快要臻至圆满的八景云气个中妙用已在徐云帆心中流淌。
　　甚至就算是创法者来了，也不敢说用得比徐云帆更好。
　　八景云气并不以极致之刚硬正面硬撼，而是以其包罗万象的“至繁”属性，演化出无穷无尽的变化。
　　他神念牵引，法力浩荡，印决施展。
　　将八景元气化作一只弥天覆压的云气巨掌。
　　这巨掌甫一成型，空间在其笼罩下仿佛被层层固化、凝滞迟涩，此为坎、艮二相的融合妙用，营造出无形的“泥沼”。
　　同时，接引的先天清浊之气于掌中流转，化为先天浊煞本源，成坤相中的秽阴之力，如同跗骨之蛆，不断侵蚀、腐化着纯净刚锐的剑意锋芒，使其威力悄然流失。
　　更妙的是，徐云帆同时运转神霄九宸玄穹不灭真经的法力，将其中蕴含的破军、杀伐之力融入八景元气离相与震相的真义之中。
　　这股力量虽未直接硬碰剑罡最强点，却如百炼金丝，在层叠云气的包裹内不断游走、试探、寻找剑光中流转意念的薄弱空隙，以雷霆震怒之威针对性地发起冲击。
　　这种手段，几乎将神霄九宸的攻伐犀利与八景元气的万化之功完美结合。
　　若非属性面板，徐云帆还真做不到这一步。
　　不过转念一想，回想起这些日子刻苦闭关如苦行僧的修炼，这些也是他辛勤得来的。
　　自己天资本就如此。
　　一时间，那本应一往无前，斩破一切的纯粹剑意，竟陷入了这由多重天地本源属性交织成的“变化泥潭”之中。
　　剑气不断撕裂重重云幕，但八景元气生生不息，属性迭转。
　　空间迟滞一层便再生一层，浊煞污染一抹便再渗一缕，雷霆杀机被挡便再寻新隙。
　　八种属相之力在他精妙操控下衍化组合，形成了一张繁复至极、韧性无穷的罗网。
　　这极致的“繁”与“变”，恰恰成了克制万乘剑宗那凝聚至极的“简”与“锐”的无上法门。
　　搞得徐云帆甚至觉得这门八景云气就是专门针对万乘剑宗的剑道所创造出来的。
　　只是八景云气入门极难，八种云气操控入微，对绝大多数人来说几乎是不可能完成的事情。
　　此消彼长之下，那道煌煌剑光虽仍锋利无匹，却如同陷入无边沼泽，被层层消磨，速度锐减，光芒亦以肉眼可见的速度黯淡下来。
　　剑光不断喷薄，破开一层层云气，速度明显受阻，光芒也开始黯淡。
　　也不知道是万乘剑宗哪位筑基圆满的大真人，一剑之下，几乎让徐云帆底蕴尽出方能拖延。
　　若是再来一剑……
　　徐云帆琢磨着怕是得走。
　　就在徐云帆以八景云手层层消磨那煌煌剑光之际。
　　东荒战场核心，那片被磅礴佛光与元始仙元渲染得色彩瑰丽而又毁灭气息弥漫的天际，蓦地升起一股清净无瑕、高邈深远的气息。
　　“哼！”
　　一声隐含道威的轻哼似从九天之上垂落，带着某种统御一切、厘定乾坤的无上意志。
　　正是清源妙道承运玄穹真君。
　　其人身在遥远战场，但寒鸦关方向陡然出现的寂灭佛手指引那浓郁的菩禅气息，早已引起他的警觉。
　　楚成南求金证道于他而言有大用，他自然不会让他人破坏进程，有相当部分心神都被牵扯其中。
　　几乎就在大觉菩萨那只蕴含寂灭红莲道果本源之力的枯寂佛手印，隔着遥不可及的空间，即将以无形之势点中楚成南神魂根基的刹那。
　　嗡！
　　一道纯之又纯，清之又清的濛濛仙光，后发先至。
　　这道濛濛仙光清冽，并无磅礴浩荡之势，却精纯凝练到了极致，带着难以形容的先天道妙。
　　这仙光似有意志，于虚空中无声铺展、晕染开来，其所过之处，仿佛一切污秽、杂染、异种气机都被强行涤荡净化，回归最本源的“清”与“静”。
　　这正是清源真君的本命道法，乾坤清气妙道真法。
　　而那仙光的本质，便是其金丹法力凝练的“仙阙清气”的本源显化。
　　枯寂佛手印上那引燃道心、寂灭神魂的红莲业火与归化意念，甫一接触这濛濛仙光，就如同残雪遇到了骄阳，又如墨汁滴入纯净的清泉。
　　无声无息地，那足以重创甚至寂灭筑基圆满大真人的菩萨一指，其蕴含的寂灭佛力与因果牵引，竟瞬间被那看似轻柔的仙阙清气包裹、中和、消弭。
　　没有惊天动地的碰撞，没有能量的狂暴宣泄。
　　只有一种属于至高道法的净化与归元。
　　那点向楚成南的无形佛力枷锁，在清源真君精准的隔空干预下，就这么被“抹”掉了，消散于无形之间，仿佛从未出现过。

第521章 求金证道之路
　　寒鸦关上空，那股歹毒刁钻的寂灭杀机骤然一清。
　　这一妙法施展开来，将大觉菩萨一指化于无形，足以说明清源真君的道行要比大觉菩萨高一线。
　　东荒之上，大觉菩萨脸色微变，却是没有想到清源真君出手后发先至，阻了他这拈花一指。
　　“秃驴，以大欺小，菩禅净土就是这么教你的吗？”
　　清源真君神色冷冽，周身仙阙清气缭绕，衬托得宛如谪仙临世。
　　他淡淡道：“秃驴，以大欺小，菩禅净土就是这么教你的吗？区区金丹果位之争，也要你这等辈份亲自下场撕破面皮？！”
　　面对清源真君，大觉菩萨脸上那一丝因被阻挠而产生的异色瞬间消散，重新化作无波古井般的平静。
　　对方实力比他强，但他大觉菩萨也不是泥捏的。
　　金丹真君，想杀死对方可不那么容易。
　　他口宣佛号，声音宏大而庄严，穿透空间隆隆传来。
　　“阿弥陀佛，此獠乃元魔宗魔头，潜藏祸心，今欲窃取道果，魔焰更炽。
　　诛杀此獠，涤荡寰宇，还天下一个朗朗乾坤，此乃匡扶人间正道之举。
　　所谓以大欺小，不过是魔头巧言令色之辞！斩妖除魔，何分先后大小？”
　　他话语间正气凛然，仿佛自己便是正义的化身，任何针对元始宗的手段都被赋予了不容置疑的正当性。
　　“哈哈哈哈！”
　　清源真君闻言，非但没有被激怒，反而气极反笑，笑声中充满了毫不掩饰的讥讽与鄙夷：。
　　“朗朗乾坤？人间正道？妙！当真是妙啊！”
　　他抚掌轻拍。
　　“世人皆说我元始宗自私自利，信奉弱肉强食，便是丛林法则。
　　不错，我宗行事，利字当先，夺天地之机以利己身，手段或可称得上狠辣。
　　可我们至少知道自己在做什么，是魔是道，光明正大，认了便是。”
　　他语气一转，幽幽道：“可你们菩禅净土这些个秃驴……
　　嘿嘿，满口阿弥陀佛，句句慈悲为怀，行的却是最阴损毒辣之事，指手画脚满口他人是魔，强加因果强渡众生，将‘伪善’二字刻入骨髓。
　　论起歪门邪道，论起那点腌臜心思的扭曲邪性，本君看，你们菩禅净土才是当之无愧的魁首。
　　表面越装得宝相庄严，内里怕是早已入魔而不自知，我元始宗得奉你们菩禅净土为魔土，你们这哪里是要建地上佛国，当是地上魔国。”
　　这番诛心之言，直指菩禅净土根基伪善的本质，戳破了他们道德大旗下赤裸裸的掠夺意图。
　　大觉菩萨的面色，在清源真君那尖锐到近乎刻毒的嘲骂下，终于不再是古井无波。
　　然而却不显丝毫怒意，而是某种更深沉冰冷的色泽，仿佛被剥离了伪装的佛像，露出内里非金非石的坚硬本质。
　　他脸上没有丝毫被点破的羞愧或愤怒的变化，只是那无悲无喜的平静中，酝酿起一股足以冻结神魂的深寒。
　　“魔头，巧言令色，谤佛渎圣，罪加一等！”
　　大觉菩萨的声音失去了之前的宏大庄严，变得异常平直，不带丝毫情绪，却蕴含着令人心悸的威压。
　　“今日便送你往生极乐，以赎尔罪孽！”
　　边上几位菩萨还与元始宗几名真君打生打死，自己在这里干聊有些不太好。
　　话音未落，大觉菩萨悍然出手。
　　他枯槁的手掌抬起，对着清源真君所在方位平平一按。
　　轰！
　　仿佛无声的炸雷在规则层面爆响。
　　整个东荒战场的天空骤然黯淡，风云瞬间被无形的巨力揉捏撕扯，长空殉爆，发出不堪重负的呻吟。
　　以他为中心，一股镇压天地、令万物俯首的恐怖气息席卷开来。
　　“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”
　　震彻寰宇的宏大梵音响起，仿佛万千佛陀同时开口。
　　在那搅动的天象中心，大觉菩萨身后金光万丈，一尊顶天立地的巨大佛陀虚影骤然显化。
　　那佛陀双目低垂，面容慈悲与威严交织，无尽的佛光蕴含着强制渡化、抹灭自我意识的恐怖力量，如天河倒灌般倾泻而下。
　　佛陀虚影缓缓抬掌，口诵无量佛音，带着度化一切、令众生皈依的无上意志。
　　“放下屠刀，立地成佛！”
　　面对这足以扭曲意志、强行洗去神魂本我的恐怖佛光与梵音，清源真君周身仙阙清气骤然暴涨，清濛濛的仙光凝练如实质，化作一道通天彻地的清气光柱，牢牢护住自身周圆，将那侵蚀神智的渡化之力牢牢隔绝在外。
　　光柱之中，清源真君面色如万年寒冰。
　　“妖僧魍魉伎俩，也敢班门弄斧？”
　　一声怒喝如同天地号令。
　　清源真君不再多言，周身法力毫无保留地轰然爆发，搅动万里风云，抬手便是一道凝练到极致，几乎撕裂虚空的绝世仙光，带着净化万法，厘定乾坤的无上意志，悍然轰向那遮天蔽日的佛陀巨掌。
　　与此同时，寒鸦关上空。
　　那引动万千地脉，浊煞冲天的玄黄巨柱核心内。
　　楚成南对外界的凶险似乎毫无所觉，他的气息正在经历一场恐怖的蜕变。
　　围绕着他的玄黄浊煞光柱收缩、凝固，不再是气态，仿佛化作了液态的、流动的玄黄琉璃。
　　在他身后，一座巨大的、模糊不清却散发着无边厚重、亘古不动气息的山岳虚影正在飞速凝聚。
　　那山岳的轮廓逐渐清晰，赫然由无数缩小版的山脉幻影叠加而成。
　　是那些被他挪移抽取地脉精华的千万山峰的意志凝聚。
　　正是他的道果雏形，“不动玄岳”道果。
　　一旁的徐云帆已经彻底放下心来，既然金丹真君层面的力量被元始宗的真君出手拦截，他只要保证这道剑光不脱离八景元气缠绕便是。
　　若是还有其他力量过来，徐云帆只能表示爱莫能助。
　　他又不是什么惊才绝艳的绝世天才，能个以一敌多不是。
　　如此，他还有相当部分的闲心来关注楚成南求金证道。
　　“真的能证得真君么……”
　　徐云帆心中忍不住泛起些许嘀咕。
　　在太华灵墟界中待了这么多年，他自然是清楚，距离上一次证道真君，还是千年以前万乘剑宗的纯阳祖师。
　　往后到现在这段时间里，确实是有不少筑基圆满的大真人意图求金证道，引道果垂青。
　　可惜的是无一例外，全部失败。

今天请个假
　　今天有事情，不好意思各位，明日尽量多更，感谢各位

第522章 怒了！我装的
　　这里面要没有黑手徐云帆都不信，绝大概率是有真君暗中出手才如此。
　　天底下金丹果位就这么多，天罡地煞拢共一百零八道，除去天下三宗拢共十几位真君，一些果位不是被天道隐没，就是被其他金丹真君吞没并入其洞天内。
　　剩下的果位空悬能有多少。
　　毕竟，天下修者如硕鼠，太华灵虚界内的天道本想驱使修仙者攻伐其他界天增强自己。
　　但仙者岂愿意如此受制于天道，以此自然如硕鼠，想方设法挖掘太华灵虚界的根源气，捏合道果，证位金丹。
　　乃至更进一步，成就元婴道主。
　　也惟有趁着三宗大战，才能觅得一丝机会。
　　眼下，便是最好的时候。
　　徐云帆甚至觉得元始宗掀起此番大战，为的就是让楚成南成就金丹真君。
　　天地气机的轰鸣越来越清晰，天穹之上，那无形的代表着“不动”、“承载”、“厚重”的道则光痕已然清晰可见，化作一道复杂的符文漩涡，缓缓旋转，正向着楚成南头顶垂落。
　　只要这道符文彻底融入他身后的山岳虚影，道果即成。
　　“阻他！”
　　“绝不能让元魔宗再多一条走狗！”
　　远处隐隐传来更加愤怒和不甘的咆哮。
　　万乘剑宗方向，更凌厉的剑意在酝酿。
　　菩禅净土内，似乎也有强大的佛光试图再分一丝力量击出！
　　就在这千钧一发之际。
　　轰咔！！！
　　一声巨响震彻寰宇，并非来自攻击，而是来自楚成南身上。
　　他整个人仿佛成了一座正在成形的太古神山。
　　那道悬于他头顶，不动玄岳道果赫然显化世间，如同受到了最强力的吸引，如同山岳归位，瞬间加速，带着镇压万古的沛然大力，猛地向着楚成南身后的山岳虚影落去。
　　在道果接触山岳虚影的刹那。
　　嗡！
　　在道果接触山岳虚影的刹那，异变陡生。
　　一道暗金佛光毫无征兆地撕裂虚空，快得超乎感知极限。
　　堪比筑基圆满的大真人实力境界！
　　徐云帆瞳孔骤缩，以他筑基中期的神念，竟连警示都来不及发出，更遑论出手阻拦。
　　他心思急速跳动，终究按捺住出手的想法。
　　天可怜见，他不过一小小筑基中期，又怎能抵挡得住这尊被菩禅净土称作大罗汉的高手。
　　能磨灭这道剑气，就已经很辛苦了好不好。
　　只见一尊身形枯瘦，披赭黄袈裟的老僧凭空现于道果正上方。
　　其面如古铜，眉心一点朱砂，周身气息圆融如金刚磐石，赫然是菩禅净土筑基圆满境界的大罗汉。
　　老僧眼窝深陷的眸中毫无波澜，手中一杆鎏金降魔杵裹挟着寂灭佛光，朝着那即将与楚成南融合的“不动玄岳”道果狠狠砸落。
　　嗡！
　　轰隆！
　　金铁交鸣般的巨响却非是物理碰撞，而是道果震荡的波动。
　　那杆降魔杵竟然突破现实法理界限，生生砸在了这颗不动玄岳道果之上。
　　那降魔杵通体流淌着佛门梵文，杵身缠绕的佛力超凡脱俗，是一种独属于更高境界，凝练了道果本源的“寂灭红莲”气息。
　　明显是菩萨果位证就后，以自身道果真意淬炼而成的本命灵宝。
　　徐云帆看的倒吸一口凉气。
　　菩禅净土太不要碧莲了，那些菩萨下手真的脏，甚至将自身淬炼的灵宝都拿了出来。
　　何为灵宝。
　　法器，法宝，灵宝。
　　灵宝可谓是真君的成道寄托之物。
　　“不！”
　　楚成南目眦欲裂的怒吼响彻云霄。
　　他正处身魂与道果相融的最脆弱时刻，眼睁睁看着那承载毕生道途希望的“不动玄岳”被灵宝巨力生生凿穿。
　　道果、瞬间黯淡崩解，如同被无形巨掌拍落，哀鸣着沉入寒鸦关喷涌的地脉浊煞深处，与那狂暴混乱的地气融为一体，重新隐没于天地规则之间。
　　千载难逢的道果垂青之机，就此断绝。
　　求金证道被打断的反噬恐怖绝伦骤然爆发。
　　楚成南周身节节攀升的浩瀚气机，仿佛被一只无形巨手硬生生从中掐断，疯狂暴跌！。
　　行托举道果的洞天根基遭受灵宝之力正面冲击，发出瓷器碎裂般的“咔嚓”声。
　　他魁梧敦实的身躯剧震，一口混合着玄黄灵光的心头精血狂喷而出，面色瞬间灰败如金纸，周身山岳般厚重的气息土崩瓦解，整个人似断了线的风筝般从空中坠落。
　　筑基圆满大真人的磅礴威压荡然无存，只剩下一片衰败枯寂的死气。
　　徐云帆看的心中一凉，求金失败了。
　　手头上的八景元气也下意识加了把力。
　　开启护山大阵的寒鸦关下方一众修士亦是满脸唏嘘。
　　有些年岁大的修士不住摇头叹息。
　　“千年以来，成就真君，证道果位者，一个也无，如今本就希望最大，可惜……”
　　可惜三宗互相倾轧，谁人宗门下有人想要成道真君，自然有其余两宗疯狂针对。
　　“噗！”
　　那掷出灵宝降魔杵的大罗汉亦不好受。
　　强行动用远超自身境界的菩萨灵宝发动致命一击，他浑身佛光剧烈震荡，琉璃金身表面骤然密布蛛网般的裂痕，仿佛一尊濒临破碎的泥胎佛像，气息暴跌至谷底，显然遭受了恐怖反噬。
　　此时此刻徐云帆也瞬间反应过来。
　　这时候如果不出手，更待何时。
　　否则要是被后面清算可就有口难言。
　　要在社团里面混，实力是一回事，态度是一回事儿。
　　徐云帆确实动了真怒！
　　假的。
　　面上当然要做足了样子。
　　在彻底磨灭最后一丝剑气纠缠的瞬间，他眼神已是森寒如刀。
　　“秃驴！偿命来！”
　　“八景云气·雷狱！”
　　没有丝毫废话，酝酿已久的杀招悍然爆发。徐云帆双手结印，《神霄九宸玄穹不灭真经》的雷霆真意被催发到极致。
　　玄都八景炼天造化云笈练就而出的八色云气在周身翻涌奔腾，瞬间化作一片覆压十里的雷霆之海。
　　乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八相云气并非各自为战，而是被徐云帆以神霄真意统御，演化出破灭邪祟的雷霆奥义。
　　金色、紫色、炽白色的电蟒雷龙嘶吼咆哮，带着裁决万物的煌煌天威，无视空间距离，轰然倾泻在那金身欲碎的大罗汉身上。

第523章 求金失败
　　轰隆隆！！！
　　天地间只剩下震耳欲聋的雷霆爆鸣与刺目的雷光。
　　刹那间，寒鸦关上空天地雷鸣涌动，无数雷霆从九霄而降。
　　那大罗汉瞳孔收缩，只来得及撑起一层黯淡的护体佛光，便在无尽神霄雷霆中淹没。
　　“咔嚓”脆响不断，本就濒临破碎的琉璃金身寸寸炸裂，护身袈裟化作飞灰，焦黑枯槁的肉身暴露在万雷噬体之下。
　　这尊大罗汉眼中终于露出一丝难以置信的惊骇，他未曾料到一名筑基中期的修士竟然能演出如此妙法。
　　大罗汉直接被这些雷海轰得混身带着浓重焦糊气息的身躯，如同破麻袋般从雷光中被炸出，随后头也不回化作一道金线转瞬离开了寒鸦关地界。
　　目的已经达到，再不走等到元始宗的其余大真人反应过来，在元始宗地界被拖住，他可以考虑转世重修了。
　　有些底线是存在的。
　　此番目的已经达到，倒也不用再逗留。
　　在东荒战场之上。
　　道果垂青降下的气机骤散的瞬间，原本打得天崩地裂的东荒核心战场，气氛陡然凝固。
　　元始宗一方，清源真君周身原本清濛濛的“仙阙清气”蓦地剧烈一颤，光华中流转的清净道意罕见地出现一丝紊乱。
　　楚成南证道果位失败，他自然感知得一清二楚。
　　他脸色瞬间变得铁青，冰寒刺骨的目光死死投向寒鸦关方向，牙关紧咬。
　　眼中满是恼怒。
　　楚成南是他筹谋已久，关乎自身晋升金丹中期的关键棋子。
　　借其“不动玄岳”道果以镇自身道途根基的密契就此破灭，其道途顿生波折。
　　无边的懊恼与暴怒在他胸中翻腾，却被强行压制。
　　“阿弥陀佛！缘生缘灭，因果循环。楚施主福薄，强求不得，徒增业障。”
　　大觉菩萨宏大的佛音适时响起，带着一丝悲悯，其干瘪的老脸上却无半分悲色，反而带着几分调侃和欣喜。
　　讲真的，要不是自己还有身段，他真的想要从莲台上跳起来起舞。
　　魔消道长，此番菩禅净土胜了一筹，定然大兴。
　　清源真君冷声道：“菩萨真是好手段，千般算计，万般周折，却没想到你菩禅净土竟然还有一名大罗汉蛰伏至今不出，也不知是哪位菩萨转世，还叫好好说道说道？”
　　大觉菩萨脸上带着几许笑意。
　　“让真君见笑，劣徒顽劣，偷了我的灵宝出门，没想到竟然干出这档子事，回头我定然会对他说道几句。”
　　清源真君听得是有些破防，周身仙阙清气涌动，欲要化作惊世攻伐之力，却又硬生生忍了下来。
　　这盘棋，他是下输了。
　　他认。
　　他冷哼一声，转头看向普度真君。
　　这位元始宗金丹中期的真君眼皮不抬，丝毫没有因为元始宗一方失利而表现出任何不愉的神情。
　　此事他经历了太多，和清源真君这些新晋真君比起来，他的年岁至少数万年。
　　一生之中沉浮胜败数不胜数。
　　就见他枯爪般的手掌遥遥一招，原本被悟空砸得粉碎的天罡地煞仙桃树残骸之处，点点琉璃灵光汇聚。
　　断裂的枝干以肉眼可见的速度复原，焦黑的灵根重现生机，不过数息，一株宝光流转、仙韵盎然的完整仙树赫然再现东荒大地。
　　普度真君一言不发，扫了元始宗两名悬于穹天至的两道真君身，其身影在仙树枝叶轻摇间，如泡影般无声隐去，毫无留恋。
　　“呵呵呵……”
　　一阵带着刻骨讽刺的银铃般笑声响起，宛如冰锥刺耳。
　　元始宗阵营中，黑纱覆面、身段曼妙的九渊玄煞洞明真君款款踱步而出。
　　她周身环绕的九幽寒气凝成朵朵黑莲，目光却如淬毒的钩子，死死钉在清源真君僵硬的背影上。
　　她的声音压低了，却字字清晰传入清源耳中。
　　“清源师兄，好一出精妙算计，好一场泼天大梦。可惜啊，梦里再高的山岳，终归是沙土堆砌。空欢喜一场的滋味，想必…
　　刻骨铭心吧？也不知你那颗琉璃道心，此刻可还澄澈无暇？”
　　话里话外，夹杂着难言的恨意与扭曲的快意，显然两人积怨极深，此刻她毫不掩饰落井下石。
　　见清源真君周身清气翻涌，却终究没有爆发回应，只是那背影寒意更重，九渊真君嗤笑数声，身化幽影，消散无踪。
　　清源真君自然心头憋得慌，洞明真君本就与他有间隙，如今没落井下石，只是说些风凉话，也就只是实际不合时宜，否则那疯婆娘定然会毫不犹豫举剑杀来。
　　此番谋划，他清源真君为主，能请动洞明真君，可是付出了相当大的代价，才将这位洞明真君答应。
　　如今事已成败，洞明真君自然乐得看笑话。
　　菩禅净土几位尚在缠斗的菩萨眼见事不可为，元始宗两位核心真君又已离去，再不敢逗留。
　　万乘剑宗方向那道洞穿虚空的无回剑意虽敛去，含而不发，锋芒犹在。
　　刚和元魔宗的人打过一次，要是万乘剑宗拿过接力棒，他们不死都要脱层皮。
　　这些剑疯子，自诩正道魁首，性格偏执，对于菩禅净土的禅法修行自然看不上。
　　一位位菩萨周身佛光急涌，卷起门下残余弟子佛徒，化作道道疾驰的金色流星，瞬间消失在东荒天际，唯恐迟滞片刻被恐怖的剑意锁定。
　　喧嚣震天的战场，顷刻间死寂一片，只余下未散的煞气与破碎的河山。
　　至于仅剩一人的清源真君，他倒是不担心被万乘剑宗。
　　他所修行的坤清气妙道真法，论跑路就算是那些剑修都比不过。
　　清源真君一人孤悬于空，背影寂寥。
　　他缓缓收回望向寒鸦关的目光，深深吸了一口气，又缓缓吐出，似乎要将所有翻腾的情绪强行压下。
　　“道阻且长……”
　　最终，他没有理会下方惊魂未定的悟空师徒四人。
　　此番自有计较，若他真不管不顾将这师徒四人斩杀。
　　那恐怕下一秒菩禅净土的道主世尊如来就会降下小号，教他什么叫做以大欺小，满级神装号到新手村装逼。
　　一拂衣袖，清濛仙光闪烁，其身影便已无声无息地消失在虚空之中，唯留一声若有若无的冰冷冷哼，回荡在荒凉的大地上。

第524章 此界求金乃绝路
　　徐云帆立在狂躁喷涌的浊煞洪流边缘，八景云气缓缓收入体内，留下满目疮痍的战场和空气中未散的焦糊与血腥味。
　　那尊大罗汉并未受多少伤害，只是怕被元始宗的大真人截住，这才一击之后，迅速远遁。
　　他低头，望向不远处奄奄一息、如同被抽去所有生机的楚成南，这位片刻前还气势磅礴欲证金丹的百岳真人，如今气若游丝，周身经脉断裂，洞天萎缩，修为几乎被打落筑基境界，彻底沦为废人。
　　没有胜利的喜悦，只有一股难以言喻的冰凉寒意，顺着徐云帆的脊椎骨缓缓爬升，冻结了他血脉中的一切躁动。
　　此界登位，有三宗真君明里暗里针对，根本没有可能。
　　也不知道千年前纯阳祖师到底如何做到，以一介小界天之身硬生生挤进金丹真君位格，足可见其天天资到底有多惊人。
　　此界，以如今现状，根本没没办法成功登位！
　　他亲历了整个过程。
　　他也抵抗了剑光。
　　他看到了天地二劫被楚成南以巧夺天地之功破去。
　　他更亲眼目睹了那足以让所有筑基真人道心崩溃的一幕。
　　那尊大罗汉的出手快到连他这个旁观者都做不出任何反应，那灵宝降魔杵上所承载的、来自更高层次的道果之力，如同神明掷下的裁决之矛，轻易地将一位筑基圆满修士燃烧五世积累才换来的一线证道之机，砸得粉碎。
　　“金丹果位…天罡地煞一百零八道…”
　　徐云帆脑海中反复咀嚼着这几句话，以往只知此路艰难险阻，直到此刻亲历，他才真正明白这“艰难”二字背后，是横亘在太华灵墟界所有修士头顶、那由当世金丹真君们亲手铸就、绝不容他人触碰的天堑！
　　天下三宗，元始、万乘、菩禅。
　　如同三座无法逾越的巨峰，稳稳镇守着通往更高境界的惟一登天之梯。
　　每一宗内部或明争暗斗，或勾心斗角，但当有“外来者”试图触碰那属于“真君圈子”的禁脔“金丹道果”时，三宗的意志便会以惊人的默契显化。
　　菩禅净土为何能精准出手？
　　那尊大罗汉怎能无视空间阻隔瞬间降临关键节点？
　　那杆灵宝降魔杵绝非一个大罗汉所能持有和催动。
　　万乘剑宗那道隔空而来的绝杀剑意，若非顾忌元始真君反击，恐怕会更早、更凌厉。
　　而清源真君……
　　他是出手拦截了菩禅菩萨的力量，却终究未能防住那跨越层次，来自“同辈”菩萨的隔空借刀杀人之局。
　　元始宗内部，又何尝是一片坦途。
　　九渊真君的嘲讽，其他真君的袖手旁观……
　　都是无形的人劫。
　　更何况在元始宗内部，清源真君想要让楚成南成就金丹真君，自然就有人不想其成为真君。
　　徐云帆的目光扫过楚成南残破的身躯，扫过那大罗汉坠落的方向。
　　这残酷的现实如同一盆冰水，浇灭了他心底因为神霄真经与八景云气而滋生的些微自矜。
　　徐云帆吐了口气，将心中因为属性面板升起的几分自满彻底烟消云散。
　　太华灵墟界的这些真君实在是太无耻，太不注重身份了。
　　不单单那位元婴道主，世尊如来频频降下意志炸鱼，这些金丹真君也是个个提着满级神兵堵新手村。
　　天地二劫尚可凭借通天智慧，强横功法和绝佳地利去搏一线生机。
　　而这最恐怖最致命，也最无解的“人劫”。
　　来自当世立于顶点的金丹真君们的意志碾杀。
　　又如何破？
　　以筑基之身，对抗执掌道果，洞悉部分天地的真君算计。
　　无异于蚍蜉撼树。
　　元始宗掀起这场惊天大战，牺牲无数弟子门人，在徐云帆看来，或许根本目的之一，就是清源真君为了在混乱中为楚成南争这一线证道之机。
　　三宗互相牵制，才有鱼目混珠的可能。
　　饶是如此周密的布局，清源真君交换无数资源，倾尽一切，再有清源真君这等强者护持，更兼千载难逢的时机……
　　最后依旧在菩禅灵宝降魔杵的雷霆一击下化为泡影。
　　不讲武德！
　　成功的道路只有一条，失败的悬崖却无处不在。
　　而在这条布满荆棘与背叛的道途上，最大的陷阱并非劫难本身，而是来自那些早已登顶者冷漠的俯视。
　　他们不容后来者分享权柄，瓜分那本就有限的“道果”本源。
　　太华灵墟界的天道驱使修士如硕鼠前往其他界天开疆拓土，得寻果位强化此界本源天道，而修士中的顶尖存在的金丹真君们，却在极力的拖后腿，遇着尚在孕育的洞天更是毫不犹豫将其纳入自身洞天之中。
　　何其讽刺。
　　一股深沉的压抑感笼罩了徐云帆。
　　他看着废掉的楚成南，心中泛起思绪，这或许不是第一个陨落的证道者，也绝不会是最后一个。
　　只要这方天地仍由那寥寥十几位真君把持，只要三宗格局屹立不倒，任何试图攀登“金丹”的举动，都将如同逆流而上，随时会被名为“人劫”的滔天巨浪拍入万劫不复的深渊。
　　万乘剑宗的纯阳祖师是强，但其他真君也未必乐意看到一个非亲传、甚至带着元始烙印的人成就真君。
　　菩禅净土视所有非佛修皆为魔孽，更是死敌。
　　元始宗内部倾轧比之外敌有过之而无不及。
　　道路，仿佛已经堵死。
　　徐云帆深吸一口气，那浓烈的浊煞之气刺入肺腑，带着一股毁灭与新生的狂躁，但转瞬就被他强横的法躯迅速淬炼，化为缕缕法力。
　　绝境之中，方显大智大勇。
　　三宗倾轧之局，固然封锁了坦途，却也未必不能在这夹缝中，劈出一条血路。
　　楚成南虽废，但他失败的每一个细节，所遭遇的每一次针对，所承受的每一种力……
　　都成为了徐云帆未来道路上的宝贵教训。
　　那灵宝震碎道果的惊天一击，那真君们彼此算计的冰冷目光都深深烙印在他心中。
　　“金丹……”
　　徐云帆心中默念。
　　他看向自己掌心，八景云气流转，神霄电弧明灭不定。
　　“欲破此局，唯有更强、更快、更狠。

第525章 人一定要靠自己
　　以等一个比今日更乱、更能遮掩天机、搅动真君视线的时机，否则想要求金证道果位，完全是痴人说梦。”
　　最好的局面，就是千年前三宗混战，所有金丹真君都被卷入其中腾不出手来才有机会。
　　心中泛起无数思绪的徐云帆缓步走至楚成南身边。
　　曾经气势磅礴，欲证金丹的百岳真人，此刻形容枯槁，宛如被抽干了所有精血的朽木，狼狈地瘫倒在地。
　　他周身经脉寸断，那赖以支撑境界的洞天更已委靡至近乎干涸，修为肉眼可见地跌落，几乎被打回了筑基初期，甚至更糟的境地。
　　空气中弥漫着浓郁的血腥与焦糊味，残破道基逸散的微光如同风中残烛，映照着楚成南苍白如纸的面容。
　　然而，当徐云帆的目光与之交汇时，却见那张毫无血色的脸上，竟然硬生生挤出了一抹微弱的笑容。
　　楚成南的眼神深处沉淀着一种超乎想象的平静，没有想象中该有的愤怒绝望或怨毒，仿佛刚刚被击碎的并非他苦求五世才搏得的那一丝渺茫证道希望，而是身外之物。
　　他气息微弱，断断续续地开口，每一个字都似乎耗尽他残存的力气。
　　“徐师弟，我终究是败了，此番求金登位功亏一篑……”
　　他的声音干涩沙哑，却奇异地带着一种尘埃落定后的释然，“终究是辜负了清源真君的一番期许，他在我身上投入了很多……”
　　徐云帆默然。
　　空气中那股冰寒刺骨的压抑感尚未散去，眼前这一幕更是印证了方才那令人心悸的人劫之怖。
　　他看着昔日意气风发的百岳真人落得如此地步，心头亦是沉重。
　　他蹲下身，沉声道：“师兄不必如此苛责己身。登临金丹之道，本就千难万险。此番劫数虽凶，却也非绝路。修士之途漫长，若师兄愿意转世重修，未尝不可再搏一次。”
　　楚成南闻言，那平静的眼底终于掠过一丝极淡的苦涩与无奈。
　　他缓缓地，极缓慢地摇头，仿佛这个动作也耗尽了心力。
　　“五世了师弟，筑基五世，已是筑基真修神魂的极限。
　　道途终有其尽头，再往后……”他喘了口气，“重进修行路机缘渺茫，兴许无数转世之后，有些许机会，”
　　徐云帆沉默片刻，脑海中闪过楚成南证道前与自己交易时那份对力量的执着。
　　他略一沉吟，说道：“师兄证道前承诺的那份大真人半数资源为真。师兄若能转世归来，无论身在何处，徐云帆定当引你入道。”
　　这句话像是一缕微弱的火种，投入楚成南沉寂的眼眸。
　　他那平静无波的脸上，第一次露出了一个清晰的、甚至带着点欣慰的笑容，虽然因为身体的剧痛而显得有些扭曲变形。
　　“好，徐师弟有此一言，师兄……”
　　他声音渐低，似乎连支撑说话的力气都在飞速流失。
　　然而，他接着吐出的低语，却带着一丝看透世情的平静，“清源真君已经抛弃我了，接下来我只能靠自己。”
　　徐云帆眼神微凝，心头毫无波澜。
　　是的，从楚成南证道失败到现在已过去不少时间，清源真君始终未曾现身。
　　这本身就说明了一切。
　　在元始宗这等魔焰滔天的宗门里，价值耗尽者自然会被弃如敝履。
　　徐云帆哑然失笑，此时倒也放开了话。
　　“元始宗被人称为元魔宗由来已久，非是无因。
　　清源真君待你如此冷漠，虽无情却在情理之中。
　　若此番惨败之后，他反倒热情非常非嘘寒问暖，师兄怕是会怕得要死吧？”
　　楚成南的嘴角艰难地扯了扯，似乎想笑，却又牵扯到满身的伤，化作一声压抑的闷哼。
　　他闭上眼，沉默了许久，仿佛在积蓄最后的气力。
　　浊煞之风吹过他残破的道袍，发出呜呜的声响。
　　许久之后，他才重新开口，声音比之前清晰了些，却更像是一种临终遗言般的呓语：
　　“徐师弟，且记住，人之为道一定要靠自己。”
　　他艰难却又平静。
　　“真君高位大能皆不可信，不可依今日之我便是结果。”
　　他又是一阵急促的喘息，似乎被胸口的剧痛打断，缓了好一阵，才幽幽道：“你天赋气运皆在师兄之上，或能有所不同。莫步我后尘，切记切记。莫信他人，唯信己力。
　　人，一定要靠自己。”
　　徐云帆静静听着，心中波澜起伏。
　　楚成南以自身血的教训为他刻下的警世箴言，比任何功法秘闻都更沉重。
　　他沉声道：“师兄之言，云帆谨记于心！此中道理，今日已刻入骨髓，不敢或忘。”
　　就在徐云帆以为楚成南这番交代完，便要引动秘法残存魂力，准备轮回转世之际，令人惊异的一幕发生了。
　　那具本该油尽灯枯、行将崩解的身体，竟突然动了。
　　楚成南以手肘艰难地撑起上半身，动作缓慢到极点，每一次骨骼的摩擦、断裂经脉的撕扯，都伴随着令人牙酸的声响和殷红的血珠从破裂的皮肤渗出。
　　但他脸上那股平静到诡异的神色却丝毫没有改变，甚至带着一种置之死地而后生的漠然。
　　徐云帆眼中闪过浓重的讶色，下意识地想伸手搀扶，却又停住，不解道：“师兄？你这是，不死了？”
　　讲真的，他已做足了为对方送行甚至可能护其转世的准备，甚至心头还酝酿了几分难过情绪来装一装样子的。
　　楚成南没有立刻回答，而是继续咬着牙，忍受着常人无法想象的巨大痛苦，极其困难地将双腿盘好，勉强维持了一个趺坐的姿势。
　　做完这一切，他额头上已满是豆大的冷汗，嘴唇因失血过多而呈现青紫色。
　　他重重喘息着，胸腔剧烈起伏，如同破损的风箱，呼哧作响。
　　待气息稍稍平复少许，他才抬起眼皮，那双依旧平静如深潭的眼眸看向徐云帆，声音虽虚弱，却已不带之前的断续，反而多了一种磐石般的坚韧。
　　“徐师弟莫非以为师兄这就撑不住要去轮回了么？”
　　他自嘲地扯了扯嘴角，“道基被毁是一回事儿，死又是另一回事儿，离那一步还远着呢。”
　　徐云帆闻言，嘴角也忍不住抽动了一下。
　　属实是浪费表情了。

第526章 一位大真人的大半身家
　　他不由得追问：“师兄的意思是？”
　　楚成南低头目光掠过自己残破不堪的身躯，仔细体悟了一下。
　　“道基不过是承载法力的根基，碎了便会打回凡人，根基尽失，诚然求金代价惨痛至极，但非是不治之绝症。师兄我毕竟曾是筑基圆满的大真人。”
　　他语气中带着一丝不易察觉的傲然。
　　“即便洞天枯萎，经脉寸断，但只要神魂尚存，这苦修百载、历经五世积累的深厚道行依旧在。
　　道行非修为，乃是对天地、对本我之‘见知’与‘积累’，此根基纵使毁了，道行岂能尽散？”
　　他顿了顿，似乎在默默运转某种吊住生机的秘法，身上逸散的血气稍微凝滞了些，才继续道：“只消寻一处浊煞或生机丰沛之地苟延残喘，休养个几年，十数载时间里辅以固本培元之药，自然能令残躯稍复，假以时日重新凝聚新的道基也不是完全没有可能。
　　届时虽失尽往昔修为沦落至凡俗起点，但这百年体悟仍在道行根基犹存，从头开始未尝没有再进一步的机会……”
　　这番话，从一个刚刚经历了道基破碎、登顶失败、沦为废人、被师尊抛弃的修士口中说出，平静得如同在讲述他人故事。
　　那份刻入骨髓的坚韧与那“道行仍在”的执着，让徐云帆不由得肃然起敬。
　　眼前这位师兄，其心志之强韧，远超他的想象。
　　之前还没有认真接触过这位百岳真人楚师兄。
　　元始宗内，那些开了法脉，自立一峰的筑基真人，他是真看不清哪个是好人哪个是坏人。
　　再一个，元始宗被称作元魔宗，自然是有根源的，将这些筑基真人都视为坏人也没什么不对，徐云帆自然不想与之过多接触。
　　说不定有一日就会栽跟头。
　　楚成南缓缓地抬起头，目光穿过山谷弥漫的浊煞烟尘，望向某个方向。
　　“此地不宜久留，徐师弟，前路珍重若他日……”
　　他似乎还想说什么，但最终还是摇了摇头，没有说出口。
　　他双手撑地，再次用尽全力想要站起，却又因力竭而重重跌坐回去，口中咳出带着内脏碎块的黑血。
　　徐云帆上前一步，伸出手：“师兄，是否需要……”
　　楚成南抬起那只布满可怖裂痕的手掌，坚定地却又无力地摆了摆，阻止了徐云帆的搀扶。
　　他牙关紧咬，腮边肌肉绷紧，眼中燃烧着最后一点狠厉的不屈。
　　他不再说话，而是再次尝试，一点一点，极其缓慢却异常坚决地，借助残留的臂力，拖着彻底废掉的下半身，沿着沙砾碎石，一寸寸地向山谷外那道相对平稳些的浊煞河流的方向“挪”去。
　　每一次移动，都在地面上拖出一道混合着泥土、碎肉和暗红血迹的印记，触目惊心。
　　徐云帆站在原地，静静看着那道在绝望废墟中顽强爬行，背影佝偻如凡间老朽的身影。
　　狂风吹过，卷起残留的煞气，几乎要将那身影吞噬。
　　楚成南那“道行仍在”的话语，与其此刻挣扎求生的模样，还有那句“人一定要靠自己，真君也不可信”，如同洪钟大吕，反复在徐云帆脑海中震荡回响。
　　当楚成南的身影最终消失在嶙峋怪石和浓重的浊煞雾气之后，一股难以言喻的复杂心绪在徐云帆胸中翻涌。
　　是敬佩，是怜悯，是兔死狐悲的寒意，更是被那股绝境中求生机，近乎于疯狂执念所震撼的悸动。
　　但更重要的是。
　　他看着手中那枚储物手镯，里面是楚成南五世七成积蓄，几乎快把他晃晕了眼。
　　堆积如山的灵材，各种宝药，希世的炼器材料简直数不胜数。
　　一位五世修行的筑基大真人所拥有的底蕴，简直奢豪得让徐云帆平静的心绪都起伏不定许久。
　　路遇横财了这是。
　　楚成南独留了三成，三成对楚成南而言已经绰绰有余。
　　这位才是真正的求仙之人啊。
　　有着这份重礼，徐云帆长叹了了口气，心中对楚成南的赞美之词毫不吝啬。
　　只要不发生什么变故，楚成南绝对会卷土重来。
　　对方自然明白，以如今的状态元始宗是不能待了，没了真君庇护，自身道基破碎，说不定就有哪位筑基真人动心。
　　就在徐云帆收回目光，准备回到寒鸦关闭关时，一道毫无情绪波动，却又蕴含庞大灵压的法力信息突兀地印入他的脑海中。
　　源自清源真君的气息。
　　徐云帆眉头微挑。
　　信息内容简短而直接，毫无温度可言：“真武峰筑基真人徐云帆，三日内，持此令，离寒鸦关，回宗门真武峰听用。”
　　随即，一道由法力勾勒成的、象征清源真君身份的标志烙印出现在徐云帆眼前，化作一块令牌落在他手中。
　　这便是调令。
　　“清源真君的法旨……”
　　徐云帆无声自语，嘴角勾起一丝了然又带着嘲讽的弧度。
　　寒鸦关此役已经结束了。
　　楚成南这枚棋子彻底报废，此地已无守护的必要，或者说此地和其他真君交换的资源，到目前来说对于清源真君已经有些不划算。
　　而他这个在真君眼中有些奇异之处看，又刚刚“亲眼目睹重要一课”的筑基弟子，也到了该被召回吗，重新安排用处的时候了。
　　他抬眼，望向远处那依然狼烟滚滚，但核心战斗似乎已然平息的寒鸦关。
　　那座雄伟的巨墙关卡，经历了大真人手持灵宝的冲击，如今已是处处裂痕，寒气紊乱，笼罩在一股衰败混乱的氛围中。
　　不过现在已经与他无关，只等后续的派来的寒鸦关镇守使收拾烂摊子就行。
　　“可惜了这寒鸦关，本以为能多待些时日，好好捞上一笔。看样子这寒鸦关的油水，是没法再捞了。”
　　徐云帆心中不无遗憾地嘟囔了一句。
　　寒鸦关作为元始宗接触其余两宗的重要前哨，汇聚各方资源，其中蕴含的浊煞精华、矿产、甚至是战斗中陨落修士可能遗留的遗泽，都是巨大的潜在财富。
　　此刻离开，等于放弃了后续可能存在的巨大收益。
　　不过，这丝遗憾很快便被徐云帆心头的算计所替代。

第527章 修了就是与佛有缘
　　“也罢，得楚成南师兄半幅身家资源也算不枉此行，至少，远非那些三瓜两枣可比了。”
　　他暗自盘算着之前楚成南证道前许诺的护道酬劳。
　　一位筑基圆满、积累了五世的大真人大半幅身家，价值绝对难以估量。
　　寒鸦关的收益与其比起来简直像是蚊子腿。
　　这才是此行他最大的实际收获。
　　而且回去还能习得两门秘法。
　　简直完美。
　　想到此处，徐云帆目光再次投向楚成南消失的方向，眼神更加深邃。
　　棋子与弃子，仅在一线之间。
　　而那所谓的“大半幅身家”，又何尝不是清源真君默许的，对徐云帆这个还有利用价值的棋子的一种“安抚”与“预支”。
　　这一切，都无比契合着楚成南临别的断言。
　　莫信他人，唯信己力！
　　就在徐云帆准备动身离开之际，心中微动，视界拉回到东荒，联接分身悟空的视线。
　　其中领头的，正是那个光头锃亮、头顶戴着破损僧帽，浑身袈裟破败不堪，背着一个巨大行囊显得狼狈异常却依旧努力维持着肃穆姿态的三藏。
　　他身边跟着依旧是悟空悟净悟能三人。
　　一行人沉默不语，只是默默前行。
　　东荒真君大战的余波也同样冲击到了这倒霉的取经一行，悟能到现在为止嘴里依旧不时发出略微惊恐的咕哝。
　　镇元观前的一番折腾后，接着又按菩禅净土既定的“接引自在王佛果位仪轨”的指引，向东荒深处走去。
　　此行需要大智慧，大毅力，大勇气。
　　又有悟空作为中介，方能得果位垂青。
　　此刻他们正打算默默离开这处是非凶险之地，重新踏上那前途莫测的西行路。
　　徐云帆只是略微扫了一眼，便从分身悟空移开了目光。
　　无论佛门内里还有何等谋划，这西游之局的浑水，在楚成南惨败的当下，绝非他一个筑基修士所能插手，甚至去过多关注的。
　　他们自有元始宗的真君们或菩禅净土的菩萨去衡量与布局。
　　自己此刻唯一要做的，便是尽快离开此地，消化楚成南留赠的庞大资源，并思索如何在宗门那错综复杂、倾轧更盛的罗网中，寻得一丝生存与图强之机。
　　分身悟空，分身韩石，绝对有大用！
　　被纯阳祖师一剑无回斩断因果之后，除非是道主亲临，徐云帆敢肯定这两分身是他往后求金证道的基底。
　　差不多是时候把韩石给从神武界拉出来了，以其天资，直接拜入万乘剑宗倒也板上钉钉的事。
　　微风吹动徐云帆的衣袍，让他回过神来。
　　他深吸一口气，依旧未散去的先天清浊之气那浓烈的毁灭与新生交织的能量刺入肺腑，转瞬又被神霄真经运转淬炼，化为体内流转的精纯法力。
　　他没有再多做停留，择日不如撞日，这寒鸦关他也不想多等三日。
　　选定方向，身化一道裹挟着八景云气与细微神霄电光的遁光，离地数尺，向着远离寒鸦关，回返元始宗山门的方向，无声无息地疾驰而去。
　　数日后，元始宗真武峰。
　　作为自己亲手设立的真武伏魔一脉的传承之地，真武峰依旧保持着原本徐云帆构想的那肃穆威严气象。
　　巨大的玄武石雕耸立于山门之前，吞吐着磅礴的水行灵气。
　　峰峦叠嶂间，玄黑色的宫殿依山而建，殿宇错落。
　　然而，当徐云帆踏足这座久违的主峰时，感受却与往日截然不同。
　　峰上虽人员不少，这些年在毕渊等人操持下，真武峰也算蒸蒸日上，只不过随着他改修神霄九宸玄穹不灭真经，却显得真武峰上有几分低沉。
　　弟子们行色匆匆，演武场中亦有演练真武伏魔真经传承战技的弟子发出呼喝之声。
　　但徐云帆敏锐的神识捕捉到了一丝不同寻常的颓势。
　　神识散开下，很快他就从弟子议论的口中听到了头绪。
　　真武伏魔真经如今他已经转修，而这门真经又被菩禅净土拿捏，虽然神武界依旧在元始宗手里，可谁要是修行到一定地步，那可能就会出现背负佛缘，被菩禅净土给想方设法撬走。
　　然后渡化，洗脑，遁入空门一条龙服务。
　　玛德，简直太过无耻了。
　　徐云帆心头暗骂，菩禅净土和元始宗摆明了就是互相拉扯，神武界小界天孕育出来的神武道果根本没办法证。
　　菩禅净土为的是自在王佛果位接引仪轨，得果位垂青，见神武界被元始宗死死攥在手里，也就只能脱胎成一门斗战如来经给悟空修行。
　　而元始宗就真的是不想菩禅净土好。
　　传承断绝，前途不明的法门修行，如同无形的阴云，笼罩在每一个刻苦修炼的弟子心头。
　　修到一定地步就是与佛有缘。
　　简直离了大谱。
　　即使他们再努力，这真武伏魔真经，已是一条修无可修，进无可进的断头路。
　　他们的努力，更多的是在惶恐中维持一种徒劳的惯性。
　　徐云帆的到来，悄无声息，并未宣扬，没有第一时间去见毕渊等人。
　　这些人都还在闭关苦修，他也不过多打扰。
　　毕竟要对方散功重修，以对方的岁数还是有些要老命，他得琢磨一下该如何改进。
　　他直接回到了自己在峰半腰一处相对僻静的洞府。
　　洞府禁制被触动，很快，三道身影急速从不同方向赶来。
　　领头一人，面色刚毅，一身玄黑劲装，气息沉稳，正是毕渊收纳门墙，代理峰上事务的内门弟子武严。
　　紧随其后的，是那位面相憨厚却已脱胎换骨的少年，他脸上依旧带着些许青涩，但步伐沉稳，体魄气血极为雄浑，正是修行毕渊授予《大力牛魔拳》至深境界的陈铁柱。
　　一位纯粹的炼体修士。
　　最后一人，则是一位气息阴柔、眼神闪烁不定，如同阴影般的瘦高修士。
　　“峰主！您回来了！”
　　武严见到徐云帆安然无恙，眼中闪过一丝如释重负和敬畏，立刻恭敬行礼。
　　陈铁柱同样目光灼灼，带着毫不掩饰的崇拜，笨拙地躬身。
　　那阴柔修士亦随之行礼，只是目光低垂，不敢直视徐云帆。
　　徐云帆淡淡扫了三人一眼，目光在陈铁柱身上略作停留，对他这段时间的进步还算满意。
　　他走进洞府内室，在主位坐下。

第528章 峰内
　　“峰上情况如何？”
　　徐云帆开口，声音平淡无波。
　　他神识一转，自然知晓真武峰详情，不过有些时候询问峰内弟子，倒也能探探这些峰内弟子的心态如何。
　　元始宗内，多是魔门作风，如今弟子数量看起来是稀疏了些。
　　叛逃了这是？
　　武严立刻回答：“禀峰主，峰内一切照旧，弟子们依旧勤修苦练，真武峰威名未曾坠堕。只是……”
　　他犹豫了一下，声音低了几分，“自峰主音讯断绝后，峰内资源配给月减愈甚，丹药、灵石已不足之前七成。
　　众弟子心中皆怀忧虑，有些弟子……也就退峰了。”
　　徐云帆眉头微挑，淡淡道：“那些退走的弟子办了引退手续吗？”
　　武严心中一寒，回答道：“峰主，并未有。”
　　“那也就是叛逃了。”
　　徐玉峰喃喃道了一句。
　　武严一听立马道：“谨遵峰主命，稍后我便立马差人弟子前去捉拿打杀，抽筋扒皮，引魂炼魄，绝不姑息！”
　　徐云帆听着武严和陈铁柱的禀报，面上波澜不惊，心中却已明了真武峰如今的窘境。
　　那门曾寄托了他开峰立脉、在元始宗站稳脚跟的《真武伏魔真经》，如今却像一副沉重枷锁，锁住了峰上所有弟子的道途未来。
　　毕竟被菩禅净土硬生生占据，一个不好修得精深了，一出元始宗指不定就有秃驴跑过来说你与佛有缘。
　　若是不从，一路打到头兴许那位不要碧莲的道主都得点化出一个和尚来炸鱼。
　　换一门功法是最好的。
　　“辛苦你们了。”
　　徐云帆的声音沉稳，带着一丝安抚人心的力量。
　　“勤修苦练自是根本，峰上弟子未曾懈怠，甚好。至于前路……”
　　他话语微顿，目光扫过神色各异的三人，“真武伏魔真经的隐患，我已知悉。此非尔等之过，亦非此经本身不足。乃菩禅净土与宗门博弈之果，殃及池鱼罢了。”
　　元始宗在这件事上不说亏不亏，至少是让菩禅净土恶心坏了，毕竟真武伏魔真经的根子是在神武界，而神武界又被元始宗牢牢攥在手里。
　　所以菩禅净土才会退求其次，以引三藏师徒四人行王佛仪轨。
　　他并未过多解释其中牵扯真君、菩萨层面的算计，这对眼前的弟子而言太过遥远也无益。
　　“传令下去。”
　　徐云帆吩咐道，“峰上一应事务，暂由毕渊主持，资源用度，你们贡献点足够自会拨下，较之以往只多不少。
　　告知众弟子，稍安勿躁，峰主自有安排。武严、铁柱，你们先去处理峰内事务。”
　　开玩笑，元始宗内一切都用贡献点说话，自己还会每月给他们些灵石当做用度，要是在其他峰内，衣食住行皆需要钱。
　　不敲骨吸髓一番，都对不起元魔宗的名头。
　　徐道爷我心善呐。
　　和元始宗其他筑基真人一比，简直纯善得像朵白莲花。
　　“是，峰主！”
　　武严和陈铁柱精神一振，峰主归来带来主心骨，又有资源保证，让他们心头大石落下一半，领命恭敬退下。
　　那气息阴柔的瘦高修士也欲随同离开，徐云帆却淡淡道：“杨影，留下。”
　　名唤杨影的修士身形微顿，低垂的眼眸深处掠过一丝不易察觉的紧张，旋即垂手恭立。
　　“弟子在。”
　　徐云帆并未立刻说话，洞府内一片寂静，只有他指尖轻轻敲击椅背的笃笃声。
　　无形的压力让杨影额头渗出细密冷汗。
　　片刻后，做足了功夫的徐云帆估摸着是差不多了，才缓缓开口：“你精擅匿形追踪，心窍玲珑，这些时日峰内弟子人心思动，你应是最清楚不过。
　　说说看，都有些什么心思？可有人……心向别峰？”
　　杨影心头一凛，知道峰主这是在考校他的能力，也是在敲打。
　　他不敢怠慢，强自镇定道：“回禀峰主，弟子确有所察。峰上弟子大多因真经断绝而惶恐迷茫，如武师兄、陈师弟般勤修不缀并忠心峰主者占了大半。
　　但也有部份弟子，尤其是一些入门较晚、心性未定者，私下多有怨言，甚至有人动过寻机改换门庭，另择高明的心思。
　　不过，有毕祖师坐镇，以及峰主威名仍在，大部分人倒是不敢。至于其他峰……”
　　他声音压得更低，带着一丝笃定，
　　“百欲峰近来确实派过一些弟子在真武峰外围流连，试图诱引那些道心不稳的弟子，言说可去百欲峰享男女极乐，修习无上阴阳正法，摆脱此经束缚……
　　有个别私下有过接触。但弟子一直暗中留意，暂时尚未酿成祸事。”
　　徐云帆眼中冷芒一闪而逝。
　　百欲峰的贱人！
　　这手段果然够快够脏，真武伏魔真经修得一身阳气旺盛十足，自然是上好鼎炉，竟然直接跑到他峰门口挖墙角了。
　　这世界，上至道主菩萨，下至金丹筑基，真是没一个可信、一个良善。
　　趁自己不在竟然耍这种下三滥。
　　“做得好。继续盯着，若再有此类引诱，第一时间告知毕渊，设法拿下。至于那些心思浮动的弟子……”
　　徐云帆略一沉吟，“等做了再说吧。”
　　“弟子遵命！”
　　杨影心中一松，明白自己这关算是过了，甚至可能因此更得峰主倚重。
　　他深知眼前这位看似年轻的峰主手段之狠辣，心思之缜密，绝非寻常筑基真人可比。
　　“去吧。”
　　徐云帆挥挥手，杨影如蒙大赦，身影悄无声息地融入了洞府角落的阴影，如同从未出现过。
　　洞府再次恢复寂静。
　　徐云帆闭上眼，神念沉入楚成南所赠的储物手镯中。
　　浩瀚的空间内，堆积如山的灵石闪烁着各色灵光，宝药香气氤氲交织，珍稀的矿石玉材宝光流溢，更有诸多功用不明但气息晦涩强大的古老器物……
　　仅仅粗略扫过，其价值便足以支撑自己未来数百年的用度，甚至绰绰有余。
　　片刻后，洞府禁制再次被触动，几道身影鱼贯而入。
　　为首者正是毕渊，他一身朴素道袍，气息圆融，比起在神武界时境界显然精进了不少，虽因根基限制仍卡在练气顶峰，但那份沉稳老练的气度更胜往昔。

第529章 改修真经
　　紧随毕渊之后，是几位真武峰真正的核心班底。
　　学真道人，枯槁如朽木，面容奇特，一半如青年生机勃勃，一半如耄耋暮气沉沉。
　　其修炼的《枯荣功》已颇入化境，气息在生死之间流转不定。
　　可惜只是凡俗功法，根子上依旧是真武伏魔真经，枯荣功倒是作为一门攻杀之法还算不错。
　　青冥，一位青衣劲装的女子，背负一柄古朴长剑，气质清冷如冰，眼神锐利如电。
　　她自神武界入太华灵墟以来，剑道修行一日千里，是除徐云帆外，真武峰杀伐第一人，最重要的是外貌，定然是兑换了一颗春反丹，老妪成少女，白发化青丝。
　　长得倒是挺好看的，比之前老掉牙的模样天差地别。
　　徐云帆不动声色，暗中评价了一番。
　　泥老头，身形矮小敦实，身上隐隐带着戊土与艮金交缠的气息，仿佛一块顽石。
　　他修行《戊土艮金功》，精于防御和蕴养灵物、勘探地脉，是真武峰的基石型人物。
　　麻衣老道，气息飘渺，眼神浑浊而深邃，似醒非醒，如同沉溺在某种奇特的梦境中。
　　至于上代掌教张紫阳，此刻并未显形，其神游法身潜藏在徐云帆储物戒中那杆万魂幡深处温养。
　　张紫阳修炼《玄灵化神道》，乃是专修神魂、操纵灵鬼的奇功，在神武界便是道宗领袖，如今更是徐云帆手底一张重要的王牌。
　　对方天资绝世，只要运用得当，绝对会大有前途。
　　这些老班底，无一不是历经神武界的搏杀洗礼，经验丰富，而且俱都出自道宗，忠心可靠。
　　而毕渊，作为徐云帆在神武界的授业恩师，更是他在这元魔宗内惟一可以推心置腹的核心智囊。
　　“诸位师叔祖都坐吧。”
　　徐云帆抬手示意，又取出万魂幡，这干黑幡一直放在他丹田内经受法力日夜洗涤，又有八景云气精炼，可谓是顶尖法宝，自有一番玄妙，已经和他设想的周天星官令旗开始缓缓靠拢。
　　放出张紫阳后，没有过多寒暄，直奔主题。
　　他详细讲述了寒鸦关所见楚成南惨烈证道失败的全过程，尤其强调了那不讲武德、堵死前路的“人劫”之怖，以及菩禅净土如何算计《真武伏魔真经》，断绝神武道果之路，将修行此经的弟子当成了“与佛有缘”的预备役进行诱拐。
　　洞府内的气氛瞬间变得凝重压抑。
　　饶是毕渊等人见识过神武界的残酷，也被这太华灵墟界顶层真君的狠辣手段和赤裸裸的封堵而感到一股寒意从脊骨升起。
　　但接着徐云帆话语一转，又说起自己在万乘剑宗遇到了吕纯阳祖师时，无论是毕渊，还是张紫阳等人皆是神色激动。
　　倒也不怪他们，毕竟他们从小在道宗长大，从小就听说着纯阳祖师的事迹。
　　毕渊叹息：“可惜我如今修为低微，若是有机会，定然要拜会一番纯阳祖师。”
　　张紫阳连连点头，满脸向往。
　　“纯阳祖师千古绝世，世人都说白日飞升，没想到竟是来这太华灵墟界内，且成了金丹真君，着实不易。”
　　又是一番激动讨论，等待众人略微平静下来，徐云帆才开口。
　　“真武伏魔真经这门功决如今已成死路，留在上面，不仅是自断前程，更是将自己置于任人宰割的鱼肉境地。”
　　徐云帆声音斩钉截铁，“我已决定，真武峰全体门人，自上而下，必须立即转修新功法，《神霄九宸玄穹不灭真经》，这门功决乃纯阳祖师所赐，其内因果不沾，不用再顾忌其他。”
　　徐云帆目光扫过众人。
　　毕渊没有丝毫犹豫，沉声道：“此乃破局求生之道。吾等唯云帆之命是从！”
　　学真、青冥、泥老头、麻衣老道以及万魂幡内传出的张紫阳意念波动，亦同时表达了无条件的赞同与追随。
　　徐云帆颔首，“此《神霄九宸玄穹不灭真经》博大精深，威力无穷，直指无上雷法，九霄玄穹不灭真意，既是雷法，又是以雷淬炼法躯神魂的顶尖妙法。
　　其道果空悬，尚未隐世，更胜潜力无穷，乃纯阳祖师所赐正法，原本为元始宗神霄九宸真君所持，如今我等修行倒也名正言顺，今日便传尔等真经。”
　　他不再迟疑，指尖点出数道蕴含着浩荡雷意的紫色光点，没入毕渊、学真、青冥、泥老头、麻衣老道眉心。
　　同时，一丝精纯的神霄真元也投入万魂幡，烙印在张紫阳神魂深处。
　　接受真经传承的众人，身体皆是一震，脸上无不露出震惊与狂喜之色。
　　这门直指天罡地煞、蕴含煌煌天威的真经，其立意之高远，根基之雄浑，远非他们之前所接触的任何功法可比。
　　传功完毕，众人尚沉浸在玄奥的感悟中，徐云帆又沉思片刻，道：“修行之道，财侣法地，‘财’居首位。
　　以峰内的资源和用度有些见底，元始宗又乃弱肉强食之所，所需资粮皆需自行筹措。
　　我另有一门炼器秘术《玄都八景炼天造化云笈》，其法门玄妙莫测，直指炼器大道巅峰，若能炼成其中一景，炼制法宝便易如反掌……”
　　徐云帆停顿了一下，目光中带着一丝前所未有的凝重。
　　“不过此秘术牵扯因果巨大，虽然被万乘剑宗纯阳祖师以无上剑意斩断过往。
　　内里是否仍有不测风险，我不能完全确定。
　　为稳妥计，我今日只传尔等其中基础的炼器法门以及‘八景云气’中可作为辅助炼器奇火的凝练之法。
　　以此为基础，足以炼制上佳法器法宝，足以成为我峰日后一条重要的生财之道。
　　若有峰内弟子于炼器之道展现天赋，可习此基础篇，精进之后，再凭功勋贡献向我换取更深层次的炼器诀要。”
　　至于‘玄都八景’根本传承，徐云帆自然不会传授出去。
　　此法乃是他底牌之一，虽然不知道是元始宗哪位放出来钓鱼的，但如今纯阳祖师一剑将鱼线斩断，对方投鼠忌器，定然不会冒头出来。
　　所谋甚大。
　　毕渊等人听得心神震动。
　　能被纯阳祖师亲自出手斩断因果的秘术，其层次之高，因果之重，难以想象，众人皆深以为然，郑重应是。

第530章 真君召见
　　毕渊满是感动道：“云帆，如今你肩上沉重颇多，我等倒是有些拖后腿了。”
　　徐云帆心中略有些尴尬，他主要是不想放出去被人晓得底牌了，忍不住干笑道：“师父言重了。”
　　他干咳两声略过此类话题，继续道。
　　“真武之名，至此已成过往。即日起，此峰更名神霄峰。”
　　徐云继续说，“毕师，烦劳你主导峰内弟子传功转修事宜。武严、陈铁柱等人，由你亲自传授真经基础。学真、青冥、泥老、麻衣前辈，烦劳各位辅助，解答弟子疑难。”
　　“遵峰主法旨！”
　　众人齐声应诺。
　　这些人都人老成精，自然明白他们如今倚靠的是徐云帆。
　　纯阳祖师虽在世，可远在万乘剑宗，又是剑宗金丹真君，一举一动皆被注视，他们冒然前去，除了添乱没啥用。
　　散去前路阴霾，得授无上真经，真武哦不，神霄峰的未来，已然可期。
　　当然，这些是毕渊等人，和一众
　　接下来的三个月，整个峰头陷入一种有序而狂热的转型风暴中。
　　巨大的玄武石像旁，巍峨的“真武峰”石碑被彻底抹平，取而代之的是以神霄真元烙印、电光环绕的“神霄峰”三个大字，气势磅礴，带着破灭万法的雷霆威严。
　　乃是徐云帆亲手刻印。
　　峰上玄黑的宫殿群，许多檐角被细微的神霄电光萦绕，殿内墙壁开始铭刻简单的神霄符文，空气中渐渐弥漫起一丝若有若无的天地雷霆浩荡之息。
　　演武场上，往日的呼喝被低沉的诵经声所取代。
　　所有弟子，无论内外门，无论此前修炼进度如何，都在毕渊及其核心班底的指导下，屏息凝神，全力转修《神霄九宸玄穹不灭真经》入门篇。
　　有些弟子舍不得以往修行进度，不愿意转修徐云帆也不勉强。
　　大家都是元始宗嘛，有自知之明都是好事，都是人材，修什么也无所谓，到最后还不上贷款那就只能从你身上取点东西。
　　徐云帆也很想清新脱俗一下，表达自己并不愿如此，但身处元始宗，在各峰筑基真人注视下，只能入乡随俗，他也很难办的。
　　至于想要更深入的修行法，还想要炼器之法，那真是不好意思了，贡献点拿出来。
　　没有？
　　那就做宗门任务去赚取，或者贷款也行。
　　总之方式很多，不愁这些人材没有收获来源。
　　徐云帆并未过多干预具体事务。
　　大部分时间，他都留在了洞府深处，一方面稳固自身道基，梳理寒鸦关一战的收获与感悟。
　　另一方面，则是在等待清源真君的下一步安排。
　　如同楚成南所言，在金丹真君的棋局里，筑基修士不过是一枚有价值的棋子，暂时还无法跳出棋盘的规则。
　　清源真君让他三日内返回元始宗内听候，徐云帆自然不能轻易离开宗门。
　　虽然到现在为止依旧没有任何回应，但徐云帆也清楚，自己随时会被召见。
　　唯一让徐云帆意外的是，自己回到神霄峰后，其他各峰筑基真人似乎也得到了消息，原本山脚下还有不少百欲峰弟子，如今却一个都没了。
　　徐云帆见此也忍不住有些无奈，他还想借机和百花真人聊聊天呢，那百欲吞元大法极为不错，若是修到深处，再修进阶真功，天地交征阴阳离合真经，到时候可不单单只能和男女进行采补。
　　是真的可以干天干地干空气。
　　双修之法岂是如此不便之物。
　　这门真功作为辅修也是极佳的法门，徐云帆自然是有心思的。
　　如今神霄真经在他自身道行，以及从镇元观获得的天罡地煞早已经凝练出完美神霄道基。
　　这门上应神霄九重至高天阙，下炼玄穹不灭斗战金身。
　　可以说远近攻防一体，堪称完美。
　　三月时光，在神霄峰紧锣密鼓的转修和重建中倏忽而过。
　　这一天，徐云帆正在洞府内静坐，琢磨如何凝练神霄真经的洞天雏形，去往九天罡云采摘雷霆之气时。
　　倏地，一道淡然却又熟悉的气息毫无征兆地穿透层层禁制在他耳畔响起。
　　‘即刻至清源山，紫竹观。’
　　“终于来了……”
　　徐云帆睁开眼，体内浩荡法力缓缓收敛，眸中雷光一闪而逝，洞府上空一直盘桓的层层厚重黑云，不时闪烁的雷霆也渐渐散去。
　　他长身而起，整理了一下并无褶皱的道袍，神色平静地踏出洞府。
　　没有惊动任何人，徐云帆身化一道紫电神光，瞬间拔地而起，冲破神霄峰外的云雾屏障，直入元始宗核心区域的浩瀚云海。
　　元始宗九大仙山，如同九根擎天巨柱，悬浮于无边无际的灵云雾海之上，霞光瑞霭流转，十足仙家气象。
　　每一座仙山都仿佛一个独立的小世界，磅礴的灵压引而不发，恢弘浩瀚。
　　清源山，正是其中一座。
　　远远望去，那座仙山通体笼罩在一层深邃清冷的湛蓝光晕之中，山势奇峻，峭壁悬崖之上云雾缭绕，如同仙境。
　　靠近清源山范围刹那，一道无形的接引灵光照在徐云帆身上，牵引着他穿过厚重的灵云层。
　　进入清源山地界，灵气顿时变得格外纯净清冽，带着深邃的浩瀚感。
　　山间随处可见紫玉般的灵竹，高大挺拔，竹叶泛着金属般的冷光，细密如针，无风自动，互相敲击时发出如铁器交鸣般的叮咚脆响，汇聚成一片天然的音律禁制，涤荡心神又隐含杀伐。
　　顺着蜿蜒的玉石阶梯上行，穿过层叠掩映的紫竹林海，眼前豁然开朗。
　　一片开阔平坦的山巅平台，矗立着一座观宇。
　　观内并无院落分隔，仅有一殿。
　　殿门敞开，里面异常空旷简朴。
　　地面亦是深紫如玉的灵竹铺就，光可鉴人。
　　殿内没有任何供奉的神像，亦无繁杂饰物，只有最深处的高台之上，放置着一个同样是紫竹雕琢而成的古朴蒲团。
　　大殿顶部，并非寻常的屋顶结构，而是中空敞开，透过那巨大无比的天窗，能看到苍穹之上流转，由无数符箓道纹构成的复杂星图。
　　丝丝缕缕与天道勾连的星辉和清灵道韵被接引而下。

第531章 总之一句话，好好干
　　弥漫在空旷的大殿之中，使得整个空间看似简朴，却自有一股高远孤绝、俯瞰众生的宏大气象。
　　清源真君的道场核心，清源殿。
　　徐云帆肃容步入殿中。
　　紫竹蒲团之上，清源真君的身形周围萦绕仙阙清气，朦胧仙光荡漾，端坐不动。
　　他依旧是那副难以看透深浅的中年道人模样，面容平凡，但那双眼睛深邃得如同寰宇星空，只是平静地望过来，便让徐云帆感到一股沉重如山的压力瞬间加身。
　　周围弥漫的道韵环绕其身，更显得其飘渺高远，不可触及。
　　徐云帆只是看了眼便迅速垂下头，目光飞快瞥了眼侧立在清源真君身旁的道人。
　　在清源真君身侧半步之地，垂手肃立着一位道人。
　　这位道人身形修长挺拔，穿着一身极为考究的深蓝色云纹道袍，玉簪束发，面如冠玉，眉宇间带着一股中正平和、堂堂正正之意。
　　周身隐有云气流转，霞光内蕴，气象不凡，赫然是一位道基浑厚，圆融无暇的筑基圆满大真人。
　　与楚成南那种百岳般厚重霸烈，走纯力证道路数的气势截然不同，此人一身道气堂皇磅礴，走的乃是堂皇正道，法理圆融之路。
　　又是一位筑基圆满的大真人。
　　“筑基圆满，清源真君竟这么快又找到一人？”
　　徐云帆心头微震，迅速垂下眼帘，掩饰住眼底的惊异。
　　他恭敬地行了一个弟子见宗门峰主的大礼。
　　“弟子徐云帆，拜见清源真君。”
　　清源真君的目光落在徐云帆身上，停留了片刻。
　　他缓缓开腔，声音漠然，并无多余情绪。
　　“徐云帆，归来便好，寒鸦关一行，倒是让吾有些意外。”
　　他微微一顿，仿佛在斟酌词句，接着道：“你之禀赋，确有过人之处。楚成南择你观礼护道，亦算有几分识人之明。”
　　话语中虽是赞许之词，却听不出丝毫暖意。
　　徐云帆面上毫无波动，心中清明如镜，立刻躬身，语气谦卑而诚恳。
　　“弟子不敢当。全赖真君照拂提点，楚师兄临阵提拔，方能有此增长见闻之机。”
　　大殿内沉寂下来，星辉清冷，落针可闻。
　　那份沉默压在徐云帆心头，宛如实质，带着洞悉一切的冷意。
　　清源真君的视线依旧带着几分莫名意味，不断打量着他周身流转的法力灵机。
　　徐云帆心中一凛，却也没有任何掩饰。
　　改修功法本就是从根子上更改，根本没办法遮掩，更何况面对的是一位金丹真君。
　　不过他心中也有几分笃定，清源真君绝对不会拿他怎么样。
　　真武伏魔真经本就是一个天坑，如今自己跳出来，倒也说明了自己心性极佳。
　　对方如此长久目光打量，显然发现了他彻底废弃《真武伏魔真经》，改修《神霄九宸玄穹不灭真经》。
　　要对方真对他不轨。
　　那徐云帆就只能拿出纯阳祖师所赐的三道金丹剑意，一剑破妄，一剑劫灭，一剑无回。
　　简单来说，先打腿防止跑，再打嘴防求饶，然后彻底来一记狠得挫骨扬灰。
　　好得很！
　　许久，那略显诡异的寂静才被打破。
　　清源真君的声音依旧平淡无波。
　　“神霄峰既立，便是你的缘法。好生精进修为，毋负己身造化，好生修行，若成筑基后期，便送你一场大机缘，兴许能让你迈入筑基圆满境地。”
　　徐云帆心中微松，看样子是过了。
　　如此，倒也不用再担忧什么，有清源真君给自己背书，其他筑基真人敢过来找事，打回去就行。
　　听到这话，徐云帆自然装出惊喜莫名的样子，一副热泪盈眶，激动的不能自持，不说真不真，情绪价值得给足不是。
　　“多谢真君垂青，云帆定然不辜负真君所望。”
　　识相。
　　真君颔首，旋即微微侧首，目光扫过身旁肃立的蓝袍道人：“陆川，徐云帆后续修行事宜，由你安排。”
　　被唤作陆川的蓝袍道人立刻躬身应喏：“谨遵法旨。”
　　清源真君视线再次落回徐云帆身上，“楚成南许你之物，宗门自会兑现。择日前往藏经楼，可任选秘法两门，下去吧。”
　　“谢真君恩典！”
　　徐云帆没有丝毫犹豫，神情愈发恭谨，深深一礼。
　　他明白，在清源真君这等存续悠久，算计深远的真君眼中，区区两门秘法不过是微不足道的饵食，稳住一枚尚有利用价值的棋子罢了。
　　若非他展现出了某种无法被轻易替代的价值，顾忌自己与万乘剑宗的纯阳真君攀上线，楚成南的“临危托付”以及可能的暗许资源分配，他这点“奇遇”恐怕早已引来觊觎甚至清算。
　　徐云帆与陆云川一道，缓缓退出空旷孤绝的清源殿。
　　殿外凛冽的清冽罡风吹拂而过，带走了几分殿内的冰冷压抑，却吹不散徐云帆心头的沉凝。
　　清源真君看着消失在殿门外的二人，嘴角微微钩勒出一道弧线。
　　“有些意思……”
　　属实让他没想到神武界出来的人竟然个个都是人材。
　　尤其是那位纯阳真君，千年前三宗混战，差点引发天地杀劫间于缝隙证道，着实惊艳世间。
　　甚至千年时间过去，对方已然脱离道果依赖，成就洞天不坠，永悬高位。
　　也就是说，洞天不破灭，可以一直常驻世间。
　　这点，是金丹初期的清源真君所不能比拟的。
　　也是他禅精竭虑，想要再让旁人证道一个果位，融入他洞天之中，以此迈入中期。
　　楚成南失败了，那便换成陆川，如果陆川失败的话……
　　清源真君神色莫名，视线穿过层层阻碍，注视着徐云帆后背。
　　离开山顶平台，步入蜿蜒山道的紫竹林中，陆云川脸上的肃穆才稍缓，浮现一丝温和近人的笑容。
　　“徐师弟，往后同在真君座下效力，还要多亲近才是。”
　　他的笑容带着堂皇正气，举止磊落，令人心生好感。
　　不过嘛。
　　作为元魔宗真人，谁要是信了那可真就是白痴了。
　　徐云帆自然谦逊回应：“陆师兄言重了。师弟根基浅薄，日后还需师兄多多提点。”
　　他内心清明，陆川此人为真君近侍，修为地位皆非寻常筑基可比，表面礼数丝毫不敢怠慢。
　　要是给他穿小鞋可就难受了。

第532章 神霄玉清九宸玄穹万化不灭道果
　　陆川步履沉稳，边走边叹，语气带上了些许慨然和真诚的惋惜。
　　“楚成南师弟……哎，我与他在清源山修行数百载，本是同袍手足，情谊深厚。其志甚坚，其心甚诚，五世筹谋，不过终还是跳出这樊笼，如今虽然求金证道果位失败，但未必没有从头再来的希望。
　　他这一世，也不过刚刚过去百年，只要有心，再活上一两百年还是能行的。”
　　徐云帆瞥了眼，对方眼中流露出的感慨不似作伪，似在惋惜楚成南未能依循真君布局登位，又似在感慨其挣脱困局，不受真君把控。
　　真的假的？
　　元始宗内还有情同手足的师兄弟？
　　他不信。
　　不过徐云帆没有丝毫表示出来。
　　和陆川初次见面，不清楚此人性格为人，他自然要做到谨言慎行。
　　“虽未能竟全功，然其道心坚韧，行止果决，倒也不失为一桩真勇果敢之事。”
　　话语间点到即止，陆川并未深言，随即话锋自然一转，回到徐云帆身上，语带提点与期许。
　　“徐师弟如今弃绝旧途，转修正法，道基初成，正是勇猛精进之时。
　　那真武伏魔真经被菩禅净土把持，世尊如来强控，就算修到深处也不过是给菩禅净土做嫁衣，眼下转修确实是脱离了桎梏。
　　神霄峰气象，真君亦有关注。师弟眼下最紧要之事，便是稳固根基，采集天地根气，凝聚神霄洞天雏形，以期早日踏入筑基后期之列。”
　　他停下脚步，望向徐云帆，目光灼灼。
　　“师弟放心，真君洞悉周天，自有安排。
　　只要师弟按部就班，勤修不缀，凝成洞天之日，便是一场关乎你道途根基的大机缘降临之时。
　　届时，为兄自会前来引你入局。”
　　“真君厚爱，师兄提携，云帆铭记于心，自当全力以赴，不负所望！”
　　徐云帆面上感激之情真挚流露，深深一揖，心中是一片冷淡。
　　大机缘？
　　开玩笑呢。
　　如今他需得小心行事，尽量不在元始宗内惹人注意才行。
　　他脑海中下意识闪过寒鸦关上，楚成南在清源真君宏大布局下最终面对的惨烈结局。
　　那求金证道最后一瞬，被菩禅净土一尊大罗汉舍身携灵宝降魔杵砸碎的道基，枯败的洞天。
　　求金失败后，直接被清源真君无情抛弃。
　　如此赤裸裸的展现，徐云帆甚至怀疑那清源真君是不是根本不会笼络人心。
　　但转念一想，别人是金丹真君，何故要去笼络。
　　所谓机缘，不过是真君布棋所需时抛下的诱饵和推动棋子前进的血食。
　　自己在下方累死累活，担着天大风险拼命争抢，最终所得与真君那庞大的收获比起来，恐怕不过是些边角碎末。
　　楚成南就算求金成功，得不动玄岳道果，也不过是为了融进清源真君的洞天之中，托举其成就金丹中期罢了。
　　典型的工具人。
　　就算成了金丹真君，想要再进一步，也得等清源真君再进一步，等对方洞天彻底稳固，无需果位托举也能高悬不坠，届时才能取回自身道果而再进步。
　　楚成南临行前的血泪忠告历历在目。
　　“人一定要靠自己！”
　　自身强大才是根本的道心。
　　又聊了一阵，待到彻底拜别陆川，独自驾起神霄遁光返回神霄峰，屏退左右，安然于自己的洞府深处后，徐云帆才真正沉下心来，开始谋画自身筑基中期的关键一步。
　　凝练神霄洞天雏形。
　　讲道理，他如今有属性面板在。
　　只要功法熟练度到一定地步之后，大概率是自然而然能凝聚洞天的，甚至都不需要进行根源采气。
　　但让徐云帆有些难以忍受的是，每次修炼进度实在是太慢太慢。
　　基本上保持每日修行进度下，得十天半月属性面板上才能冒出一点熟练度提示出来。
　　以至于他都忍受不了通过分身悟空谋划那天罡地煞仙桃树上凝结的果子。
　　如果按照这种进度，想要凝练道基，怕是得拖个三五十年方能有所成。
　　《神霄九宸玄穹不灭真经》的修炼之路，道基筑成只是起点，相当于铸就了容纳力量的根基容器。
　　而要通往筑基中期直至后期，便需在这道基的内景天地之中，采集契合真经本源的核心“根气”，以之为核心框架，一步步构建、开辟出专属于自身未来洞天的雏形。
　　所谓根气，乃是天地间法则、能量本源在不同环境、不同物质或奇异现象中沉淀、凝结成的特殊形态，蕴含着功法指向道果的大道法则的碎片或纯粹磅礴的法则能量。
　　对于主修雷霆大道的《神霄九宸玄穹不灭真经》而言，所需的核心根气，必是与雷霆、毁灭、生机以及玄穹相关的天地奇物。
　　这门真经所指向的道果，名曰“神霄玉清九宸玄穹万化不灭道果”。
　　何为神霄玉清九宸玄穹万化不灭道果？
　　其本意，乃是修士以雷霆为根、玄穹为台，融贯九宸神序，将内景洞天淬炼升华为混元一点不生不灭之宝核，引太华灵墟界此果位显示，举行仪轨求果位垂青，得以托举功行，高悬道基，持永恒不灭之性，证雷霆生杀覆育之权柄。
　　此道果成就之时，修士洞天自成一方神霄玄穹小千洞天，雷霆生则为造化枢机，灭则为惩戒天刑，九宸列曜拱卫其中，万化流转而不坠，终至超脱五行劫数，得道果驻世，不灭不磨。
　　可谓是太华灵墟界天罡地煞一百零八果位中属前列的存在。
　　这门真法被以前元始宗的神霄九宸真君把持，只是纯阳真君将其洞天破碎，斩杀之后，果位便彻底空悬。
　　念及至此。
　　徐云帆也忍不住感慨万千，自己这一世当真是有一个好跟脚。
　　纯阳祖师当真送了他一个破天的大机缘。
　　徐云帆在脑海默默推演真经要诀，运转法力，修炼神霄真经。
　　雷霆本源气乃构建神霄洞天的基础与主脉。
　　如果要加快熟练度修行，自然需寻至阳至刚，蕴含纯粹毁灭与新生的雷霆之力凝聚之根本。
　　理想之地便是那些亘古以来雷霆不绝的险恶之地。

第533章 修仙不争一时之利
　　如九霄罡风层边缘受天雷永续洗礼的九天雷磁云，亦或者是极地深处磁暴核心生成的玄冰夔雷结晶。
　　第二则是玄穹清气，此乃滋养洞天空间，使其高悬清冽，不染浊尘。
　　此气源于天外虚空，星辰光华汇聚凝结之所，是某些极其希有的星辰陨铁孕育的星辰真魄蕴含的气息。
　　正所谓毁灭与生机交织之气演化，为的就是确保洞天潜力，使其具备毁灭与创生并存的成长特性。
　　“宗门提供的公共秘境‘九雷池’、‘天风崖’，自然有雷精玄石、玄穹晶砂可采集，但那等量产之物，不过寻常筑基修士所用之中下品根气。
　　若只凭此凝练神霄洞天，无异于自毁潜力……”
　　徐云帆心中思量。
　　“如果要采气的话，必须去更危险的绝域，寻更契合、更强大的根气。”
　　不过……
　　徐云帆转念一想，如今他在元始宗内蛰伏，只要无事不外出的话，何必去吃这些苦，只需要一点点凝结熟练度，将神霄真经每个阶段的熟练度修满，便能自行凝结洞天才是。
　　当然，徐云帆还没有确切的肯定，一切还需要他去试验。
　　他眼下还年轻，筑基修士寿三百，修炼至今，算上闭关修行的岁月，如今他不过才八十多岁。
　　花个四五十年时间来通过属性面板晋升也完全等得起。
　　“清源真君给的‘机缘’，我自是信不过。但这凝练洞天雏形的根气，却是我徐云帆自身道途之基，不容有丝毫马虎与将就。”
　　而潜心修炼，用属性面板提升，自然能凝结出最完美无缺的道基出来。
　　徐云帆忍不住吐了口气，眼下三宗氛围诡谲，菩禅净土于东荒行王佛果位接引仪轨，元始宗和万乘剑宗绝不可能坐视不理。
　　若是成了，菩禅净土在东荒建地上佛国，那往后不是一家独大？
　　这谁受得了。
　　又不是他菩禅净土就有道主。
　　半月之后。
　　神霄峰深处，洞府幽邃。
　　徐云帆盘膝于静室中央的蒲团之上，面容平静无波。
　　自那日与陆川话别，彻底打定主意蛰伏潜修后，他便几乎未曾踏出过洞府一步。
　　神霄峰事务一概交由侍奉道童处理，所有外客来访也尽皆以“闭关修炼，谢绝打扰”为由推拒。
　　当真是并非虚言。
　　想要不去冒险，单单凭借修炼来刷熟练度，自然需要全神贯注。
　　他的时间很紧迫。
　　徐云帆也确实将全部的精力都投注在了修炼之上，核心的主要修行乃是《神霄九宸玄穹不灭真经》。
　　不过修炼的过程，却并非他预想中那样一蹴而就。
　　属性面板虽然玄妙，清晰地标注着神霄真经的熟练度进度。
　　起初，徐云帆还满怀期待，只要运转功法想修炼，勤修不辍，便能看着那进度条如溪流汇入江河般稳定增长。
　　然而现实却给了他一记重锤。
　　正如他自己所观察到的，面板上神霄真经的熟练度增涨缓慢得可怕，得勤修十天半月方能增涨一点熟练度。
　　他每日依照真经要诀，以引雷阵接引九天雷霆气化于神霄峰，引动峰顶丝丝游离的雷霆精粹入体，在体内筋脉、丹田中一遍又一遍地运转、淬炼、沉淀。
　　徐云帆能感受到法力在缓慢地精纯，感受到道基在细微地巩固，但这一切转化为那属性面板上的数字跳跃时，却慢得令人心焦。
　　平均下来，每过上十天半月，甚至有时更长，面板上那个代表神霄真经熟练度的数字，才会极其吝啬地向上跳动一点。
　　他精确地计算过，从小成往大成所需要一千点熟练度，按照这个速度要达到凝聚洞天雏形所需的大成境界。
　　10天时间跳动一次熟练点的话得 27年时间。
　　若按照长了算15天涨1点，则需要 41年。
　　最坏情况甚至可能更慢一点。
　　二十七年到四十年。
　　看起来似乎对于拥有三百年寿元的筑基修士而言，并非不可接受。
　　徐云帆心中也曾如此安慰自己。
　　耐心，是长生久视的基石。
　　但以往习惯了突飞猛进的他，修行速度倏地慢了下来，自然很不习惯。
　　最重要的是，如果想要修炼到筑基圆满，神霄真经行至圆满境地需要五千点熟练点。
　　没想到此处徐云帆心中都忍不住生出一种望不到头的感觉，有种立马出关去往外出争夺机缘的冲动。
　　更要命的是，根据属性面板一贯的规律以及他自身的修炼体悟，他清晰地预感到，随着功法境界的提升，每一重关卡间的壁垒会越来越坚固，后续的进步将愈发艰难。
　　很可能在跨过大成凝聚洞天雏形后，想要再积累一点熟练度，所需的时间将会成倍甚至数倍地增长。
　　这意味着，那剩下的5000点熟练度所耗费的时间，可能是其数倍。
　　一想到可能需要花费百年，甚至一百五十年、两百年，才仅仅是将这门《神霄九宸玄穹不灭真经》修至筑基大圆满的5000点门槛。
　　徐云帆纵使道心坚韧，也难免感到一丝丝的漫长。
　　修仙，寿命临到最后一刻才突破？
　　徐云帆忍不住哑然。
　　不过他也早已不是初踏仙途的愣头青。
　　楚成南的遭遇，自身的处境，还有清源真君的布局……
　　这些都像悬在头顶的利剑，时刻提醒他，急躁是陷阱，沉稳才是王道。
　　如果不管不顾突飞猛进，兴许能逞一时之快，但没有时间来布局的话，恐怕求金的时候会被人按死。
　　太华灵墟界那些金丹真君实在是太卑鄙太无耻。
　　特喜欢身着满神装在新手村堵门不准人出去。
　　况且元始宗内的情况他尚未摸透，清远真君所谓的“大机缘”暗藏何种玄机他更是一无所知。
　　神霄峰相对封闭的环境，反而是此刻最安全的修炼温床。
　　在这里闭关潜修，看似龟速，实则风险最低，最不会被卷入未知的漩涡。
　　况且《神霄九宸玄穹不灭真经》并非他修炼的唯一。
　　漫长的时间，对他而言并非单纯的消耗，更是充分利用的资本。
　　那属性面板的可贵之处就在于，他可以在同一时间轴上，兼修多门功法技艺！

第534章 修炼无岁月
　　除了每日雷打不动地运转《神霄九宸玄穹不灭真经》一百零八个大周天以积累那微薄的熟练度。
　　过度修炼还不行。
　　让真经修炼大周天圆满，自身法躯达到极限，继续修炼的话，法力满溢，再修反倒会倒退。
　　这点也就能体现各个修仙者的天赋资质悟性。
　　有些人修炼周天圆满，一天修为进度是十，有些人是一。
　　天长地久下来，差别自然是极大。
　　徐云帆有属性面板在侧，再加上楚成南大半身家，嗑药如喝水吃饭，方才能如此。
　　除此之外，他更是将大量精力投入到了其他领域。
　　阵道是他一直重视的基础。
　　无论是洞府防护，布阵杀敌，还是未来开辟洞天后的空间布置，引气聚元，深厚的阵道造诣总归是要占据不少优势的。
　　得益于属性面板的辅助与寄身万魂幡中的张紫阳，徐云帆研习阵道的进境超乎寻常。
　　他取出过往收集的诸多阵道典籍玉简，心神沉入其中。每当参悟遭遇晦涩难明的阵理节点，或是推衍符文勾连时陷入滞碍，便以神念沟通幡中魂魄。
　　张紫阳虽因为无肉身受制于幡内，但其天资悟性简直让徐云帆都惊为天人，只是粗略看上几眼就能明晰其中关节，甚至能举一反三，往往能直指关窍。
　　“你怎么还记不住，堪离兑水，凝聚水元……”
　　面对一个稍微复杂的玄元控水阵时，张紫阳有些无奈的出声。
　　徐云帆脸上带着几分羞愧难当，只能舔着脸继续接受张紫阳一对一教导。
　　天可怜见，是他先参悟玄元控水阵的。
　　可张紫阳只是看了半天，便剖析其中真意。
　　悟性非人。
　　在张紫阳教导下，徐云帆则抓住其言语中的核心精义，引为己用，并不断以典籍印证。
　　‘你成功参悟了阵道，你的阵道初解熟练度+1’
　　看了眼视界上飘出来的一道信息提示，徐云帆忍不住吐了口气。
　　还好，只要熟练度增加，自己对阵法的参悟也会越发深入，倒也不必像白痴。
　　徐云帆凭属性面板具象化推衍过程，在虚实相生间快速汲取着张紫阳显露的阵道心得。
　　阵道符文如星河流转于心间，结构推衍在识海反复拆解重组。
　　这种需要投入心神进行精密计算和玄妙感悟的修炼，与神霄真经那种以引气和体内淬炼为主的苦修截然不同，它完全填补了修炼之余的思维空隙，让他每一天都显得充盈。
　　真的是太充盈得徐云帆都有些想逃避。
　　当然，更让他如鱼得水的是剑道修行。
　　凭借分身韩石那堪称卓绝的剑道天赋和感悟，再结合自身的属性面板加持，不修习万乘剑宗的《万乘剑诀》简直是暴殄天物。
　　这套剑诀并非单纯是剑修真法，它更像是一门万丈高楼平地起的剑道根基，阐述的是剑之大道本源的法门，直指化虚为实，万剑归宗的境界。
　　只要将万乘剑诀修至圆满，往后再修其他进阶剑诀的话，事半功倍。
　　神霄峰后山，人迹罕至的悬崖峭壁间，一处隐秘平台被徐云帆开辟出来。
　　晨曦微露，他便在此演练剑法。
　　起初，徐云帆悄无声息链接分身韩石视线，手中握着的是一柄凡铁长剑，只是依照《万乘剑诀》的图谱，一丝不苟地演练着基础剑式。
　　刺、劈、撩、扫、挂、点……
　　动作缓慢而清晰，每一次出剑，都在用心体悟劲力的传递，意在剑身的流动轨迹。
　　渐渐地，凡铁长剑换成了下品法剑，剑气开始透体而出，无需法力灌注，便能形成锐利的锋铓。
　　若是将神霄真经引动的微弱雷霆之力缓缓注入剑身，每一次挥动，空气中都发出“噼啪”的细微爆响，金色的电蛇在剑光中若隐若现。
　　神霄雷霆本就蕴含煌煌天威，肃杀与速度并存。
　　而剑道代表的是极致的锋锐与变化。
　　《万乘剑诀》驾驭万剑，包容万变的理念，与神霄真经中雷霆生灭流转的意蕴产生奇妙的共鸣是理当如此。
　　借着分身韩石的剑道天赋，万乘剑诀正在飞快推向圆满境地。
　　而每当雷光与剑气交融贯通的一刹那，他都能感觉到自身对雷霆毁灭与新生的理解加深了一分，以至于《万乘剑诀》的熟练度面板，也跳动得远比神霄真经要快得多。
　　日复一日，年复一年。
　　神霄峰顶云卷云舒，不知轮换了多少寒暑春秋。
　　洞府外的世界也许发生了许多事情，但对于枯坐峰顶、一心潜修的徐云帆而言，时间仿佛被拉长又压缩。
　　那些曾经试图攀交情，打探消息的筑基期真人同门们，在吃了多次闭门羹后，也逐渐识趣地不再来访。
　　神霄峰“徐云帆闭关苦修，不问外事”的名声，悄然在元始宗底层弟子间传开。
　　徐云帆自然如愿以偿地成了一个在宗门内存在感不高的“隐修士”。
　　这自然是他想要的。
　　元始宗内，能成筑基真人的没一个是傻子，如今自己乃是清远真君座下的马仔尽量低调才是王道。
　　徐云帆早已不去计算具体的年份，但根据四季的轮回变化和体内功法的细微变迁，他清晰地知道，那神霄真经的熟练度，终于在日拱一卒的积累下，每天吞大把丹药下，终于是爬到了999点。
　　距离那代表洞天雏形即将诞生的“大成”境界，只差最后一步。
　　张紫阳见此忍不住唏嘘。
　　“云帆，你终于做到了。”
　　徐云帆：“……”
　　张紫阳又在打击人了。
　　按照张紫阳的推演，如果他来修神霄真经的话，至多二十年便能臻至圆满。
　　打击人嘛这不是。
　　自己有挂还比不上人家？
　　徐云帆表示不信。
　　这一日，与往常并无二致。
　　徐云帆心神沉凝，运转着《神霄九宸玄穹不灭真经》的行功路线。
　　体内磅礴的法力虽然总量增长不快，但持续数十年的精炼，属性面板熟练度增加，让他行至最完美的晋升路线下，让质量远超同阶。
　　法力在奇经八脉，周身窍穴中川流不息，最终沉入晶莹剔透的道基容器之内。
　　这道基如同一个蕴藏着浩瀚星云的微缩宇宙，静静地悬浮在丹田气海的核心。

第535章 道基破茧，洞天而出
　　其内宛若雷海，无尽雷霆闪烁。
　　就在他运转完一个大周天，法力即将归于沉寂，准备如往常一样等待属性面板的微小反馈时。
　　视界上突然跳出一条信息提示。
　　‘你的神霄九宸玄穹不灭真经熟练度+1’
　　‘你的神霄九宸玄穹不灭真经迈入大成了’
　　随着提示冒出。
　　徐云帆体内异变陡生。
　　一股无形的风暴，毫无征兆地自他丹田深处那稳固的道基内爆发。
　　“轰隆！！！”
　　这声音从内心喷吐而出，回荡在他整个神魂，整个躯体内发出惊天巨响。
　　仿佛天地初开的第一声雷霆。
　　那道基原本稳固如盘石的结构，瞬间被这股源自其最深处的引力撕扯压缩。
　　仿佛有什么东西要破基而出。
　　视界属性面板提示信息栏上这行字迹的出现，徐云帆体内本就狂暴的引力漩涡瞬间被点燃。
　　核心处的坍缩骤然加剧。
　　在属性面板的力量的引导下，徐云帆体内所有经由《神霄九宸玄穹不灭真经》修炼出的法力，无论它们游走在四肢百骸的哪个角落，在这一刻都受到了最本源的召唤，化作亿万道炽亮无比的银紫色流光。
　　如同百川归海、万流归宗，以前所未有的高速，疯狂地朝着丹田气海中央的那一点压缩核心汇聚而去。
　　速度之快，如同电闪雷鸣。
　　磅礴浩瀚的法力洪流冲击着核心点，却没能将其冲垮，反而被核心点产生的恐怖吸引力疯狂吞噬压缩。
　　那核心点仿佛变成了一个无底的黑洞，连时间和空间的概念在其周围都变得扭曲模糊。
　　压缩。
　　极限的压缩。
　　海量的浩荡法力在超越极限的压力下，正发生着质变。
　　倏地，徐云帆身躯微微一震，一股苍茫、古老、至高无上、执掌生杀予育的恐怖气息，开始从中弥漫出来。
　　不知压缩了多久，或许只有一瞬，或许是千年万年。
　　当最后一丝法力流光没入核心点后，那疯狂吞噬一切的“黑洞”猛地一滞。
　　紧接着，一声比之前更加宏大和纯粹，仿佛响彻诸天万界的雷霆之音，在徐云帆的意识核心炸开。
　　仿佛是大道的轰鸣在他耳畔回荡不休，让他整个脑子都嗡嗡作响。
　　“嗡！！！”
　　丹田气海中，坍缩到了极限的核心点，猛地由极致的死寂转化为最蓬勃的新生。
　　法力极度坍缩下不再是黑洞，而是化作了一颗种子。
　　一颗只有米粒大小，却在徐云帆的感知中宏大如星辰的种子。
　　这颗种子的外表呈现出深邃至极、仿佛蕴藏了宇宙本源的墨色，宛如最纯粹的黑曜石。
　　然而就在这墨色之上，却闪烁着无数细密繁杂到无法用言语形容的纹路。
　　这些纹路并非雕刻，而是天然生成，如同天地的篆文，雷霆的烙印。
　　每一道纹路都在不停地流转跳跃，仿佛有亿万道极其微小的银龙在种子表面游动。
　　毁灭的暴虐气息与初生的生命活力，在这银雷纹路的每一次跳跃、闪烁中达到了完美的平衡。
　　一种浑然天成的艺术感油然而生。
　　这枚种子出现的刹那，便成为了徐云帆身体和灵魂的绝对核心。
　　它与徐云帆的精气神完美地链接在一起，血脉相连，气机交融，仿佛徐云帆就是它，它就是徐云帆的道果显化。
　　神霄洞天雏形之种。
　　属性面板所谓的“大成”，正是以此种子诞生为标志。
　　真正的筑基中期，往后，便可以将这洞天雏形蕴养壮大，托举而生，抵达后期，乃至彻底圆融，成就圆满大真人境界。
　　如此，便能求金证道。
　　可以说，凝聚洞天雏形，就有资格去着手求金证道之事。
　　“凝……凝成了！”
　　徐云帆心中瞬间明悟，一股难以言喻的喜悦和浩瀚的掌控感油然而生。
　　这便是自身道途的根基。
　　没有经过任何外界的根气采集，仅凭苦修将神霄真经熟练度推至1000点大关，便在属性面板玄奥力量的引导下，由道基内部自行衍生凝聚而出。
　　完全验证了他之前的推测，属性面板具备跳过外物采集、直接从功法本源层次推动大道衍生的伟力。
　　虽然缓慢，但根基似乎更为纯粹。
　　因为是熟练度推升，它本身就蕴含了神霄真经最本源的雷霆大道，堪称完美洞天。
　　种子已成，雏形需筑。
　　脑海中荡漾着大量真经进阶后注入的大量知识，让他刹那明悟。
　　刹那间，那枚刚刚诞生的神霄种子，骤然爆发出一股无形的场域。
　　这股场域霸道无比，瞬间就充斥了徐云帆体内原本的道基空间。
　　“咔嚓嚓！”
　　那道基空间内，以神霄种子为核心，空间如同镜面般破碎。
　　丹田气海非是真正的粉碎，而是原有边界被更宏大，更为本质的力量撑开。
　　破碎的边界化为虚无混沌，如同开辟天地前的鸿蒙景象。
　　神霄种子高悬于这片新生的“虚无混沌”中央。
　　它表面那些繁复无比的银色雷霆纹路猛地亮起。
　　光芒穿透徐云帆的血肉之躯，透过洞府的层层禁制，在神霄峰顶的天空都隐隐形成了一片弥漫数里方圆的银紫色雷云漩涡虚影。
　　徐云帆眸光一闪，手中法诀翻飞，引动神霄峰周边布设的遮蔽阵法。
　　瞬息间，无穷云雾自虚空中涌现翻腾，将真武峰周遭数十里地域彻底封锁，隔绝内外，外界神识再也难侵分毫。
　　刚刚做完这一切。
　　下一刻，神霄峰上空，天地灵气暴动。
　　无形的法则在种子引力的牵扯下发生了剧烈扰动。
　　方圆数百里内，所有蕴含的丝丝雷霆气机，高空清冽之气疯狂地朝着神霄峰顶，向徐云帆所在的位置汇聚而来！
　　无数道细密的，无形的灵气洪流穿透洞府禁制，无视物理阻隔，直接涌入徐云帆体内，注入那颗新生的神霄种子。
　　这个过程伴随着闷雷般的低沉声响，在静室内回荡，洞府地面都微微震动起来。
　　种子内部的银色雷霆纹路疯狂闪烁蠕动，仿佛活了过来。
　　它们在贪婪地吞噬着海量的能量。
　　随着能量的注入，种子表面的纹路开始从平面的“烙印”开始向“立体”演化生长。

第536章 一出关就来事儿
　　一部分银色的纹路向上延伸、交织，化为一缕缕散发着璀璨星辉，清冷高远，纯净无比的气息。
　　这正是滋养洞天空间、使其高悬不坠、不染浊尘的玄穹清气虚形。
　　神霄九宸玄穹不灭真经讲究的是神霄与玄穹两者之气交织而成。
　　而另一些银色的纹路则向下蔓延沉淀，化作厚重得至阳至刚，蕴含破灭与初生两种极端的液态洪流。
　　这便是构建洞天骨架、承载雷霆本源的雷霆本源气虚形。
　　紧跟着还有无数细碎的雷纹在中央部位蟠踞凝聚，勾勒出更加复杂多变的结构。
　　轰！隆隆隆！
　　在属性面板凭空生出的无穷能量的注入和种子的疯狂吞噬下，那颗米粒大小的种子，在徐云帆的意识感知中正极速地膨胀构建。
　　它内部的空间在银色雷霆纹路的主导下急剧扩大，原先破碎道基后形成的混沌虚无，被不断撑开。
　　徐云帆身体猛地一震，覆盖在体表细密的血珠瞬间被体表蒸腾的高温蒸发气化。
　　一股前所未有的强横气息，伴随着精纯无比的神霄雷霆道韵，自他体内冲天而起，贯穿整个洞府。
　　更有玄穹清气弥漫，散发无尽生机。
　　若非徐云帆提前布下重重禁制，且阵势依据神霄峰本身的气脉进行遮掩。
　　这股独属于《神霄九宸玄穹不灭真经》成就洞天雏形的完美道韵气息，必然会引起宗门强者侧目。
　　徐云帆自然不想他人知晓自己突破，元始宗内不少筑基真人可都心思不纯得很，而且从岁数上来说，他完全就是个新人。
　　若是不留些底牌，面对那些老牌筑基真人怕是会吃亏。
　　至少扮猪吃老虎是永不过时的套路。
　　等到体内翻涌的神霄本源根气和玄穹清气彻底稳固下来，那洞天雏形已经稳稳当当的停在了自己气海丹田之中。
　　内视丹田。
　　那片由道基破茧撑爆后形成的崭新天地，终于稳固下来。
　　虽然内部依旧是朦胧混沌为主，雷霆本源气化作的雷池浊流与玄穹清气化作的星辉清气上下翻腾对冲，中间有无数原始闪电符文明灭不定，空间边缘还在缓慢地蠕动、吞噬着周围不断输送蕴养的法力填补自身……
　　但一个初具规模，可以说得上是完美无缺的框架已经无比清晰地构筑起来。
　　虽然如今依旧是筑基中期，但有了洞天雏形，迈入筑基后期指日可待，接下来只需要不断填充法力，蕴养洞天，然后将洞天雏形彻底稳固，以供托举，用自身凝练的洞天气息吸引神霄玉清九宸玄穹万化不灭道果垂青。
　　那是，便是金丹真君。
　　徐云帆一边感受体内的洞天雏形，每当浩荡法力灌注进去，喷涂出来的却是更为精炼的法力。
　　同时他目光垂落在属性面板上。
　　如果将神霄玄穹不灭真经修行圆满的话，一瞬间破开桎梏求金的话，在属性面板的牵引下，是否是一个不可逆，无法破坏的过程？
　　有待商榷。
　　徐云帆不敢去赌，太华灵墟界的人太坏，他需要做两手准备。
　　神霄峰脚下，在他安排好事务，闭关的二十余载里，光阴荏苒，一座依托神霄峰炼器小有名气而兴盛的坊市早已颇具规模。
　　青石板铺就的街道两旁，楼阁鳞次栉比，幡旗招展。
　　空气中弥漫着淡淡的灵气、丹药馨香以及金属熔炼、符纸朱砂混杂的奇异气味。
　　得益于当年徐云帆拿出的《玄都八景炼天造化云笈》内所载的诸多精妙炼器法门，神霄峰弟子倒是有不少为了谋得一技之长而贷款兑换出基础的炼器之术，二十余年时间过去，钻研炼器之术者日众。
　　坊市之中，售卖各类法器的铺子占了近半壁江山。
　　摊位或店铺内，各式灵光闪烁的下品、中品法器琳琅满目，上品的法器一冒出来，虽然价格昂贵，但也会引发争抢。
　　飞剑寒光凛冽，法盾符文流转，护身玉佩温润……
　　间或还能在一两家规模最大的店铺深处，感受到一两股远超法器的晦涩而强大的灵压波动。
　　真正的法宝级器物！
　　虽然大多灵光内敛，品阶看似不高，且多是残次或威力平平者，但在九成九都是练气期修士眼中，依旧是不可多得的好东西，引得不少人驻足流连。
　　刚出关不久的徐云帆，凝得洞天雏形的他自然是想要放松放松。
　　他收敛了自身洞天雏形已成的强大气息，亦用秘法遮掩了自身骨龄与真实修为，此刻在旁人眼中，不过是一个穿着普通弟子服饰，修为平平仅练气中期，面容亦是丢入人堆里便找不着的青年。
　　徐云帆并非刻意低调至此，只因在元始宗这潭浑水中浸淫日久，深知“财不露白”以及“底牌永远藏一手”的重要性，扮猪吃老虎早已刻入本能。
　　讲道理，元始宗筑基真人几乎都是些老硬币，那些喜欢招摇撞市，大张旗鼓的筑基真人，早已经进入轮回苦海中，永世难以超脱出来。
　　况且，他确实想看看这二十多年，自己治下的神霄峰究竟发展成了何等模样，以一个底层弟子的视角无疑更真实。
　　他自然想要看看在师父毕渊等人的带领下，到底成了什么样子。
　　徐云帆漫无目的地走着，观察着坊市的繁华和弟子们讨价还价的热闹。
　　有不少人争执得面红耳赤，但就是不动手，徐云帆扫了一眼坊市街上巡逻的神霄峰执法弟子，多是由练气后期领队，练气中期组成的成员巡逻。
　　再加上神霄峰上在阵法的影响下终年积云不散，其内雷霆几乎化为一片雷海之下，让练气后期的神霄峰弟子也能施展神霄雷法，接引雷霆御敌。
　　自然让不少人忌惮。
　　主场作战，占尽优势是应该的。
　　徐云帆目光扫过一件件炼制手法略显粗糙但形制各异的法器，徐云帆忍不住咧了咧嘴，《玄都八景炼天造化云笈》的精髓终究是被弟子们给领悟歪了。
　　他倒也没有讲道的想法，想要让他亲自指正，那自然是需要极为海量的贡献点的。

第537章 长得漂亮的女修都不是好人
　　然而，当他走到坊市较为中心、人流最密集的区域时，一柄摆放在某个不起眼小摊上的剑器，瞬间攫取了他的心神。
　　倒不是摊主叫卖得多么响亮，而是那剑器本身，竟隐隐散发着法宝级的灵韵波动。
　　让他下意识顿住脚步。
　　心头忍不住闪过一个念头。
　　莫不是今日还能捡个漏。
　　虽然法宝等阶在他手里，只要材料充足可轻易炼制，但能遇到这事儿徐云帆也不拒绝。
　　这剑器虽然那股灵韵有些晦涩且似有残缺，甚至带着一丝难以言喻的蒙尘之感，像是明珠被灰尘遮掩了光华，但徐云帆洞天雏形已成的敏锐感知和临字诀带来的超凡心神却捕捉到了其内核的不凡。
　　这柄剑长约三尺，形制古拙，剑身非金非铁，呈现出一种暗沉的乌色，其上布满了无数细密如尘埃的细微裂痕。
　　剑锷和剑柄样式简单，没有任何多余的装饰，通体透着一股历经沧桑、沉寂已久的孤寂感。
　　上乘法宝的底子？
　　徐云帆心中微动，走上前去，隔着一步的距离细细端详。
　　此剑残破，灵性似有缺损，但仅存的这一丝微弱波动，却给徐云帆一种奇异的感觉。
　　这波动深处，似乎与他自身修炼《万乘剑诀》所感悟的那缕剑道本源，隐隐产生了一丝极细微的共鸣。
　　有这番感应，定然是出自万乘剑宗的。
　　三宗如今虽然呈现三足鼎立之势，但私底下的打斗一刻都没有停止过，元始宗内能看到万乘剑宗的剑器也不希奇。
　　就在他凝神观察之际，一个婉转娇媚，如黄莺出谷般的声音在身侧响起。
　　“这位师弟，对这柄‘沉星’古剑很感兴趣？”
　　徐云帆侧目看去。
　　只见摊主是一位身姿曼妙的女子，身着质地不凡的淡紫流云法袍，剪裁恰到好处地勾勒出她玲珑有致的曲线，腰间束着一条点缀着几颗莹润宝珠的丝绦，更显腰肢纤细，盈盈一握。
　　其肤如凝脂，欺霜赛雪，一双丹凤眼顾盼生辉，望着他的目光当真是眼波流转间似含春水，媚态横生。
　　这目光看过来，让徐云帆心底都忍不住冒出一团心火，但转瞬便被临字诀压下去。
　　女修琼鼻挺翘，朱唇不点而红，此刻正噙着一抹恰到好处的笑意，既不过分热情也不显疏离。
　　三千青丝仅用一根镶嵌着翠玉的发簪松松挽起，几缕不听话的发丝垂落耳畔，更添几分慵懒而动人的风韵。
　　此女姿容之盛，身段之妙，当属徐云帆生平所见罕有。
　　更关键的是，她无意间散发的魅力仿佛浑然天成，一举一动，一颦一笑皆蕴含着某种勾魂摄魄的力量，如同一道无形的漩涡，吸引着周遭几乎所有男性弟子的目光。
　　在她开口说话之际，徐云帆甚至能清晰感觉到周围数丈范围内，几乎所有练气期男弟子的气息都为之一滞，呼吸明显急促了不少，心神大半都牵系在这位女子身上。
　　她就像一个无形的发光体，牢牢占据着这片区域注意力的中心。
　　徐云帆眼眸带着几分异色。
　　有些意思。
　　以他如今的修为心境，又修炼了临字秘，心神力量远超同阶，甚至远超筑基后期，对这种外放的魅惑之力本有强大抵抗力。
　　更重要的是，他清楚地知道一点。
　　这里是元始宗，世人称元魔宗的地方。
　　在这个“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米”的魔门大派里，尤其是在这人流混杂的坊市之上，根本不存在无缘无故的善意，更没有天上掉馅饼的好事。
　　尤其是一个修为至少达到练气后期顶峰，且拥有如此惊人美貌与魅力的女弟子，主动对一个在旁人看来仅仅是练气中期、平平无奇的普通弟子如此“和颜悦色”地搭话？
　　这本身就是一个巨大的破绽。
　　用这种方法来搭讪，是摆明了对自己的外貌充满了自信。
　　“见过师姐。”
　　心思电转间，徐云帆脸上挤出一丝符合他此刻身份的惊讶与局促，目光在那女子脸上停留一瞬，便又极为害臊的微微低垂，落在面前的古剑上。
　　“此剑似乎有些不凡，但看起来又甚是陈旧残缺，恕师弟眼拙，不知有何来头？”
　　女子莞尔一笑，眼波流转，周围的空气仿佛都又甜腻了几分：“师弟好眼力。这‘沉星’古剑，确实是一件法宝残胚，乃是万乘剑宗一名筑基真人的佩剑，可惜在一次激烈斗法中受损严重，灵性大损，威能十不存一，器灵更是早已湮灭。
　　若非如此，这等宝物岂会流落坊市？”
　　她叹息一声，带着恰到好处的遗憾，“我也是机缘巧合之下，在一处修士废弃的洞府中寻得。可惜，此剑残缺，于我而言如同鸡肋。
　　听闻神霄峰炼器之风鼎盛，奇人异士颇多，我便想着来此碰碰运气，看看能否寻到有缘人，或者，换些急需的修行资源，以突破那筑基之境。”
　　她的解释听起来合情合理，配合着她那令人信服的容貌气质，几乎天衣无缝。
　　可惜，站在她面前的是徐云帆。
　　精通临字秘的他，神魂强大，感知敏锐得可怕。
　　在女子说话间，一种隐藏于千娇百媚之下的气息浑然天成。
　　魅术。
　　属于百欲峰的骚浪蹄子。
　　这女人就是个钩子。
　　徐云帆心中念头转动，面上却露出更加“恍然”和“向往”的表情，旋即又变成了“囊中羞涩”的赧然。
　　“原来如此。不过法宝残胚纵然残破，也不是我等练气期小修能够觊觎的宝物，所需资源定是天价。师姐，打扰了，师弟我只是看看，长长见识。”
　　他说着，歉意地对女子拱了拱手，看了眼女修，一副恋恋不舍，一步三回头转身，汇入了旁边川流不息的人群之中，很快便消失不见。
　　那女子依旧笑意盈盈，看着徐云帆身影消失的方向，目光平静无波，眼神深处却掠过一丝几不可察的讶异与审视。
　　这都能走脱。
　　倒是无愧于筑基真人。
　　要知道其他筑基真人见到她时，很多人一见如故，便停留许久要将她霸占的。
　　但随即，她那极具感染力的笑容又重新挂在脸上。

第538章 一个钩子
　　继续向旁边好奇驻足的弟子们介绍起她的“沉星”古剑，仿佛刚才只是一个无足轻重的小插曲。
　　徐云帆并没有走远。
　　他收敛了所有气息，如同真正的幽灵，融入了坊市的喧嚣，却又独立于喧嚣之外。
　　心中略显阴沉。
　　“一出关就被人盯上了？还真是，一点也不让人省心。”
　　徐云帆眸光深处闪过一丝寒意。
　　“这元魔宗，果然处处都是坑。下至坊市练气弟子，上至高踞金丹的真君，心思一个比一个多，手段一个比一个阴。陆川的‘情同手足’是假，清源真君的‘大机缘’是饵，就连这素昧平生的练气女修，也不过是个精心布置，专门用来‘钓鱼’的钩子！”
　　也不知道这女人身后站着的是哪位。
　　一股久违的烦躁与冰冷涌上心头。
　　自从踏入元始宗，他便被层层算计包围着。
　　一念至此，徐云帆眼神更冷。
　　“想钓我？那就看看谁是真正的猎人。”
　　他并非嗜杀之人，但更不愿被动挨打。
　　此事虽小，却已构成威胁。
　　既然摸到了自己身上，若不将这鱼饵背后的线揪出来一些，如何能安心修炼？
　　不亮亮拳头，周围那些筑基真人可都会一瞬间蜂拥而至。
　　徐云帆的身影在熙攘的人群中如同游鱼般穿梭，四处闲逛，他并未刻意追踪那女修的气息，对于已经锁定了对方神魂波动的他来说，在这小小的坊市中，对方就像黑暗中的灯火一样清晰。
　　临字秘赋与了他远超境界的恐怖心神洞察力，那女子自以为隐匿的撤离路线，在徐云帆的神念感知中无所遁形。
　　就见那紫衣女修又做了几桩生意，应付完几个被其魅力迷得神魂颠倒的男弟子后，又过了约莫半个时辰，才慢条斯理地将摊位上几件零散的物品收入储物袋，只留下那柄“沉星”古剑随意提在手中，对着周围练气弟子“依依不舍”的目光露出一个歉然却更加动人的微笑。
　　“今日暂且收摊了，欲购各位师兄师弟可明日早些来。”
　　说罢，便转身，袅袅娜娜地朝着坊市边缘一条相对僻静的小巷走去。
　　她步伐看似不快，身形却异常灵活，在纵横交错的巷弄间七拐八绕，时而停下似乎是在欣赏路边偶尔出现的一株灵植，时而又像是在辨认路径。
　　若有若无的魅惑气息被她收敛得极好，只留下一缕淡淡的异香，仿佛她自身散发的女儿香，这种手法在跟踪与反跟踪中相当高明，能有效误导绝大部分练气期的追踪者。
　　然而，在徐云帆绝对的心神洞察面前，这一切伪装都变得苍白而可笑。
　　最重要的是，徐云帆眼眸亮起丝丝缕缕奇异光辉，视角不断升维间，想要看清女修周围的因果线条，心神映照间，女修周围的迅速化作黑白，丝丝缕缕线条开始浮现在徐云帆眼前。
　　正当想要追寻痕迹时。
　　“咦？”
　　徐云帆眉头微挑，这些因果线延伸隐没虚空，消失不见。
　　有人出手遮掩了，亦或者这女修身怀天机至宝。
　　但不管哪样，这女修都值得追索一下。
　　前者可以看清到底是谁在背后，后者嘛。
　　讲道理，一位炼气期弟子拿这么一件重宝，委实有些小儿持金逛闹市，他这位神霄峰峰主自然会出手提醒。
　　你还小，交给叔叔保管更好。
　　徐云帆心如明镜，不疾不徐地缀在后面，两人之间始终保持着百余丈的距离。
　　他的身体仿佛化作了这巷弄间流动的微风，气息彻底融入了环境的每一缕灵气波动中。
　　即便是其他筑基真人以神识扫过，若不提前知晓他来，只怕也未必能第一时间察觉他的存在。
　　女修穿过几条越发僻静无人的巷子，最终来到了坊市边缘靠近神霄峰后山一片稀疏林地的位置。
　　这里距离最近的房屋也隔着数十丈，只有几块嶙峋的山石散落其间，一条小溪在石块间潺潺流过。
　　已经算是离开神霄峰山脚下坊市的范围，步入元始宗的山林之中。
　　她停下了脚步，似乎在确认身后是否有人尾随，同时从储物袋中取出一枚小巧的玉符，准备激发。
　　就在此刻，一个带着几分笑意的声音毫无征兆地在她身后响起，近在咫尺。
　　“师姐急匆匆收摊，又七拐八绕来到这荒郊野岭，是急着去见情郎吗？”
　　这声音出现的太过突兀，如同鬼魅。
　　女修浑身汗毛瞬间倒竖。
　　她猛地转身，动作迅捷而充满戒备，手中那柄“沉星”古剑瞬间抬起，真元浩荡，剑尖吞吐青色剑气。
　　只见在她身后三丈外的一块溪边青石上，徐云帆的身影宛如凭空浮现。
　　徐云帆倒也不再遮掩，一身气息不再是刚才坊市中那副平平无奇的练气中期弟子模样，虽然修为气息依旧深深内敛，令人看不出深浅，但那份随意坐在石上的姿态，嘴角勾起的那抹若有若无，带着明显戏谑意味的笑意。
　　以及那双深邃平静，仿佛洞悉一切却又带着一丝莫名意味的眼眸，都与先前判若两人。
　　女修的心沉了下去。
　　她方才一路行来，心神紧绷，神识数次扫视探查，竟丝毫没有发现此人。
　　他是何时出现？
　　又是如何知道自己在此？
　　对方绝非练气中期。
　　她脸上那足以融化冰雪的笑容瞬间僵硬了一瞬，眼中闪过一丝慌乱与惊骇，但瞬间又被强大心理素质压了下去，重新换上那副足以颠倒众生的笑靥。
　　只是这次，笑容深处添了几分凝重和警惕，尤其是在看到徐云帆神情丝毫没有被她浑然天成的魅惑之术影响，心中更是沉了一沉。
　　“是你？这位师弟……哦，或许该称呼阁下为师兄？当真是好身手，好身法。
　　方才在坊市匆匆一别，不曾想师兄竟跟到了此处。
　　怎么，是改主意了，想买下这‘沉星’古剑了么？”
　　她努力让自己的声音听起来自然，甚至还带着一点“惊喜”。
　　徐云帆没有立刻回答，目光在她脸上那堪称完美的笑容和玲珑的身段上肆意打量了一番，眼神中毫不掩饰的欣赏。

第539章 百花峰主
　　这女修，绝对是一名双修圣体，那浑然天成的魅惑之术百欲峰看了都得兴奋得不行。
　　他伸了个懒腰，姿态极为慵懒随性。
　　“买剑？那破铜烂铁就算了吧，我对它兴趣不大。”
　　他顿了顿，笑容扩大，带着一种赤裸裸的侵略性。
　　“师姐应该是百欲峰弟子吧，之前我在百欲峰修炼时，也曾刻苦钻研过百欲峰的百欲吞元大法，更进一步的天地交征阴阳离合真经也曾耳闻，对那双修采补之道也是深有心得。
　　今日一见师姐，方知人间竟有如此绝色。
　　师姐这般急急忙忙收摊，躲到这僻静之地，莫不是芳心寂寞，想要自掏泉水？
　　不知师姐可愿赏脸，与师弟我深入地切磋探讨一番？
　　这山清水秀，微风习习，正是个交流大道的好地方啊。”
　　这番话露骨、轻佻、甚至带着污浊的暗示，在修道之人眼中简直粗鄙下流到了极点。
　　可惜在元始宗百欲峰弟子看来属实是稀松平常，这一番话放在百欲峰还稍显含蓄了。
　　百欲峰有些弟子看对眼了，不管对方男女，都直接上前问搞不搞。
　　属实乱的很。
　　当初也是因为如此，徐云帆这才毫不犹豫脱离百欲峰。
　　好是好，可有些时候真的搞不懂对方本身是男是女。
　　百欲峰身转秘术，男女阴阳变化无极。
　　这点他实在是难过心理关。
　　徐云帆脸上却挂着一种极其自然的，仿佛这就是理所当然的表情。
　　他的眼神坦荡无比，仿佛在讨论一顿晚餐吃什么那般平常。
　　临字诀运转到极致，心神如同冰冷的探针，牢牢锁定着眼前女子每一个细微的表情变化和最深层次的心神波动。
　　但让徐云帆有些意外的是。
　　那女修脸上的笑容瞬间凝固。
　　如同精美的瓷器被猛地砸了一下，出现难以掩饰的裂痕。
　　眼底深处原本的警惕凝重，在这一刻被一种极其浓烈的厌恶、羞愤和浓重的杀意所取代。
　　那是一种自己精心打磨，视作最大武器的美貌与尊严被对方随手践踏碾碎后产生的最本能的忿怒。
　　这一幕看的徐云帆有些讶异。
　　莫不是他猜错了？
　　“放肆！”
　　一声蕴含着灵压的厉喝响起，她手中那柄“沉星”古剑猛地迸发出一股灰蒙蒙的诡异光晕。
　　那股属于法宝的残缺灵压骤然狂暴起来，带着一股令人心烦意乱的沉闷剑意，并非单纯的物理攻击，更像是一种搅乱神魂的力量。
　　灰光如毒蛇吐信，速度极快，直刺徐云帆眉心。
　　这绝不仅仅是练气期应有的力量。
　　可距离筑基的力量又差了段距离。
　　放在练气期的话，应当无人可挡。
　　剑光之中，隐约有微不可查的黑色魔纹一闪即逝！
　　显然，她不仅隐藏了部分修为，这柄所谓的残次法宝更是暗藏玄机。
　　很可能就是其背后势力赋予她专门用来对付“大鱼”的诡异秘器。
　　“这就恼羞成怒了？”
　　徐云帆不惊反笑。
　　对方这剧烈的反应和出手间的力量底蕴，完美印证了他的猜测。
　　这就是一枚钓钩。
　　也不知道哪位这么狠心，竟然把这么漂亮的女修都舍得放出来。
　　面对刺到眼前的诡异灰芒，徐云帆动都没动一下。
　　他只是似笑非笑地看着那女修的眼睛，淡淡地说了两个字。
　　“定。”
　　没有法术光芒，没有能量波动，甚至连一丝空间涟漪都未曾泛起。
　　然而那足以让练气圆满的修士都感到神魂不稳的诡异灰芒，连同持剑前刺的紫衣女修，竟真的如同撞在了一面无形无质却坚不可摧的壁垒之上，硬生生被定在了距离徐云帆眉心仅有三尺的空中。
　　筑基真人！
　　女修脸上的愤怒瞬间转化为无边的惊骇。
　　她发现自己全身的肌肉，流淌的血液，运转的法力，甚至体内疯狂催动的秘术，都如同被最精密的锁链瞬间锁死。
　　一股庞大到无法理解、无法抗拒的意志蛮横地禁锢了她的身心。
　　只有眼珠还能转动，传递出难以置信的恐惧。
　　她想张口呼喊，却发现连声带也被彻底封冻。
　　那柄“沉星”古剑上涌动的灰色光晕剧烈地颤抖了几下，如同被掐住七寸的毒蛇，彻底萎靡下去，剑身那原本细微的裂痕似乎骤然扩大了一丝。
　　就在徐云帆笑意不减，带着几分审视与戏谑，准备上前彻底制住这具蕴含秘密的“鼎炉”，带回去好生“钻研”一番那所谓的百欲峰双修秘术时。
　　“徐师弟~~”
　　一道柔媚蚀骨，蕴含无限风情，仿佛能酥软人魂魄的声音，蓦地自林间空地上方响起，带着回音袅袅，瞬间打破了此地的死寂。
　　这声音并非来自某个方向，而是如同春水般弥漫在空气中，无处不在。
　　其中荡漾着丝丝缕缕妙音，可抚人心，乃是一种精妙绝伦的神魂秘术，直透心神。
　　徐云帆脚步丝毫未停，仿佛那能令筑基真人心神摇曳的魅惑之音不过是拂面微风。
　　他目光依旧锁定在眼前被定住的紫衣女修身上，嘴角那抹似笑非笑的弧度未曾改变分毫。
　　踏步上前间。
　　一道丰腴柔美，身着七彩流云霓裳的身影，伴随着浓郁的百花异香，如同画卷般徐徐自虚无中浮现，落在了被定住的女修身前丈许之地，恰好挡住了徐云帆的去路。
　　来人正是百欲峰峰主，百花真人。
　　她云鬓高挽，斜插一支颤巍巍的七彩翎羽，面容艳丽无俦，一双眼眸似含秋水，波光流转间媚意天成，却又深藏着筑基真人的威势。
　　霓裳轻纱之下，曼妙曲线若隐若现，行走间摇曳生姿，浑身上下无一处不散发着成熟女性致命的风情与诱惑。
　　甫一现身，整片林地的灵气似乎都带上了一丝旖旎与躁动。
　　徐云帆心中微凝。
　　这天地交征阴阳离合真经委实有些变态，一经施展出来连百草都得发春。
　　百花真人笑意盈盈，朱唇轻启，声音依旧柔得能滴出水来。
　　“师弟何苦为难一个小辈呢？”
　　她纤纤玉指随意一点被定住，脸上残留惊骇的紫衣女修。
　　“此乃我座下最得意的亲传弟子蒲玉，乃是是我百欲峰数代以来发现的先天情欲道体，是我精心蕴养，准备用来冲击更高境界的完美鼎炉呢。”

第540章 碾压
　　她说着，丹凤眼流盼生辉，仿佛不经意地打量徐云帆，眼波深处却掠过一丝不易察觉的审视与居高临下的优越。
　　在她看来，面前这位神霄峰的师弟，气息虽比当年沉稳些，但那年轻的脸庞和在她感知中平平无奇，似乎尚停留在筑基初期的波动。
　　此人应当是得了些机缘迈入筑基境。
　　当初她还记得，徐云帆从神武界出来时，自己随口便能定人生死，没想到甲子过去，已然和她站在同一阶段。
　　至少，总归是脱离了人材，有了独立性。
　　对方的气息绝非中期那种洞天雏形将成的厚重感，让她心中笃定。
　　徐云帆绝对是刚入筑基不过二三十年的新嫩真人，根基浅薄，正是她最好的猎物。
　　自己筑基中期修为，身经百战，又深谙魅惑神魂之道，拿捏一个刚摆脱练气不久的神霄峰修士，还不是手到擒来。
　　顺便还能将他那“神霄真君遗泽”的根基采补一番，自从得知真武峰转为神霄峰，徐云帆改修神霄九宸真经后，她便上了心。
　　神霄雷霆至刚至硬，一身法力浩然正大，若是能采补得当的话，兴许能让自己步入筑基后期。
　　这门真经若非被万乘剑宗的纯阳真君摄走，她早就起了心思。
　　如今徐云帆得成归来，自然让她提上心思。
　　到时候，就算此世寿命终了，转世之后也能迅速觉醒宿慧，重新步入筑基也不过板上钉钉的事情。
　　这乃是她的入道机会。
　　距离她转世时间，不算太长了。
　　那柄沉星剑里的布置，正是为引动其体内那点微薄神霄之气用的饵。
　　却没想到徐云帆竟然丝毫不受蒲玉魅惑，但最后的结果，终归是到了自己想要的地步。
　　想到这里，百花真人笑容愈发娇媚动人，宛如一朵盛放的食人花。
　　“徐师弟，你若是对双修大道感兴趣，何须与小辈计较？师姐我于此道浸淫多年，最是精通。你若是不嫌弃，姐姐今日便亲自指点你，引你领教一番那阴阳交泰，天地合欢的无尚极乐妙境，可好呀？”
　　话音未落，她那双仿佛蕴含星辰漩涡的眸子陡然亮起诡异的粉红光华。
　　周围气息无形之间变得莫名，似乎空气中蔓延起了令人春心荡漾的氛围。
　　“嗡！”
　　紧接着，一股无形无质，却强大无比的魅惑精神冲击波，宛如实质的音浪，混合着催情蚀骨的法力气息，直扑徐云帆面门。
　　这种作用于神识间的波动并不主攻杀，更像是强行撬开对方心神门户，注入迷乱情欲的种子，引动其体内本能的原始欲望，令其瞬间沉沦，甘心拜倒在她裙下，成为任由采补的傀儡。
　　百欲峰秘传筑基神通，万欲迷情。
　　乃是天地交征阴阳离合真经中最具魅惑的筑基天赋神通，若最后修行到极致，未必不能迷惑天公，让天地为其开道，日月为其照耀。
　　那时，便可真正称得上时来天地皆同力。
　　百花真人对这一击志在必得。
　　她仿佛已经看到徐云帆眼神迷离、呼吸粗重、面色潮红地向她扑来的模样。
　　即便是同阶筑基中期，骤然遇到她全力施展此术，猝不及防下也要心神摇曳，为她所乘。
　　面对同境界，这一招天赋神通使用以来从未有失手过，就算有人挣脱，也基本上是落荒而逃，更何况不过是筑基初期的徐云帆。
　　然而。
　　徐云帆站在原地，纹丝不动。
　　那足以迷倒万千修士、引发情火焚身的妖冶粉红波纹，在触及他身前三尺之时，如同泥牛入海，连一丝涟漪都未曾泛起。
　　他脸上那抹自然坦荡的笑容分毫未改，眼神清澈得如同九天玄冰下的寒潭，深邃、平静、冰冷，哪有一丝一毫的情欲迷乱。
　　他就那样静静地望着百花真人，眼神里没有愤怒，没有诧异，只有一丝几乎难以察觉的……玩味？
　　像是在看一场自编自演的小丑戏。
　　“柳师姐如此搔首弄姿，倒是有心了，师弟我对于熟透了的女性也有几分感兴趣，若不介意的话，上我神霄峰一叙？
　　正好我之前修行的百欲吞元大法还有几处疑惑，说不得是要请教师姐了。”
　　“嗯？！”
　　百花真人脸上的娇媚笑容骤然僵硬。
　　如同被一只无形的手扼住了喉咙，万种风情瞬间冻结在脸上，只剩下浓浓的错愕和难以置信。
　　她那精心编织、蕴含庞大精神与法力冲击的万欲迷情，竟然失效了？
　　石沉大海，对方甚至连眼皮都没多眨一下。
　　这怎么可能？他不过是个初入筑基的“小辈”！
　　就算是修炼了某种清心诀，也不该如此彻底地无视她百欲峰的秘术。
　　除非……
　　一个令她心头发寒的念头闪电般划过脑海。
　　在她惊疑不定的目光注视下，徐云帆脸上的笑意似乎加深了些许，带着一种洞悉一切的从容，缓缓开口。
　　他的声音平静无波，却如同重锤般敲在百花真人心头：
　　“柳蕴华师姐，”他准确无误地道出了百花真人的名字，“你可知，距离我初入筑基之境，至今已快满五十年了？”
　　话音落下，柳蕴华瞳孔骤然收缩！
　　快五十年？！
　　不是二十多年？！
　　柳蕴华瞬间反应过来，当初楚成南给出的信息完全错误，对方似乎使用了某种知见障法门引导她的思维走偏了。
　　一股冰冷的寒意瞬间从她尾椎骨窜起，直冲天灵盖。
　　不好的预感如毒藤般疯狂滋生。
　　那楚成南，十足的笑面虎，没想到就这么一下给自己埋了根刺。
　　但还没等她做出任何反应。
　　甚至连惊骇的表情都来不及完全展开、
　　“轰隆！”
　　一声无声的惊雷在两人之间炸开。
　　只有神识层面才能感受到的恐怖轰鸣。
　　徐云帆动了、
　　他并未结印，也未掐诀，甚至身上连一丝一毫寻常筑基真人爆发该有的灵力霞光都未曾逸散。
　　他只是向前一步踏出。
　　但就是这简单的一步。
　　方寸之间，天地剧变。
　　以他为中心，一个微到极点却又宏大无边的“世界”投影骤然降临。
　　其核心，正是一枚米粒大小，通体墨黑，表面密布无穷玄奥银雷纹路的种子虚影。

第541章 师姐你精通双修，我倒是要讨教了
　　神霄洞天雏形！
　　不同于任何筑基中期修士那种刚刚凝聚，尚显脆弱的“胚芽”感。
　　徐云帆这颗“种子”出现的刹那，一股沉重、苍茫、仿佛天倾地陷，万古劫临的恐怖压力便蛮横无比地碾向了柳蕴华。
　　那压力并非物理的重压，而是一种道基破格，更高层面的作用力。
　　空间在徐云帆身周尺许范围内极度扭曲，向内坍缩、
　　空气中游离的元气瞬间被抽干一空，化为绝对的“真空”禁锢。
　　雷霆的霸道毁灭意志与新生的禁锢之力完美交融，化作无形的枷锁。
　　柳蕴华感觉自己不是在面对一个同阶修士，而是在直面一座正在坍塌的、凝聚了无尽雷霆的太古神山。
　　她周身的空气变得如同万年玄冰浇筑的琥珀。
　　柳蕴华惊骇无比，体内高速运转，准备爆发逃遁或反击的法力，如同撞上了坚不可摧的堤坝，瞬间变得迟滞无比，甚至隐隐有崩溃反噬的迹象。
　　她那引以为傲的筑基中期法力，在对方洞天雏形散发出的纯粹法则气息面前，脆弱得仿佛狂风中的烛火，竟被死死压制在体内，连调动一丝都变得无比艰难。
　　“洞天？！不！怎么可能中期会有这种程度的洞天雏形？！还是如此凝炼浩瀚？！”
　　柳蕴华心中发出无声的尖啸，绝美的脸庞因极度的惊骇和力量的窒息碾压而瞬间扭曲，煞白无比。
　　讲道理，她辛苦步入筑基中期，着手练就洞天雏形，到如今两世轮转，也不过是摸到些微门槛。
　　如今你说对方是筑基中期所凝练的洞天雏形。
　　她又不是没见识。
　　不少筑基后期的真人，其体内凝练的洞天雏形只怕也比不过徐云帆。
　　堪比筑基圆满，大真人级别的洞天雏形！
　　她想开口质问，喉咙却只能发出微弱的“嗬嗬”声。
　　想祭出保命法宝或秘术，但神识念头仿佛也被冻结，与自身法器和法力的联系被一股更上位的力量蛮横切断。
　　她甚至能清晰地感受到，自己那苦修多年的百欲法力，在这雷霆与玄穹交织的洞天雏形气息下，正发出不堪重负的哀鸣，如同雪水般飞速消融。
　　正阳克极阴，此乃天理。
　　跑！
　　必须跑！
　　柳蕴华心中只剩下这一个念头。
　　她眼中迸发出疯狂的求生欲，神念疯狂催动，试图强行燃烧精血，施展血遁秘法。
　　然而令她绝望的是，无论她如何拼命鼓动，却依旧不能挪动体内法力分毫。
　　“想跑？晚了。”
　　徐云帆冰冷不带一丝情感的声音，仿佛从九天之上传来，又像是在她神魂深处直接响起。
　　筑基中期之间也是有差距的。
　　有时候人和人的差距比人和猪的差距都大。
　　他伸出一只手，五指张开，对着柳蕴华隔空一按。
　　为了不引起他人注意，这一掌没有任何光影效果，没有惊天动地的轰鸣。
　　整个镇压过程，竟真的连一丝多余的法力气机都未显露，足可见徐云帆如今对自身术法一道，法力入微掌控的恐怖程度。
　　连身为老牌筑基真人柳蕴华都感觉匪夷所思，在徐云帆操控下，感觉自己仿佛变成了琥珀里的虫子。
　　无法逃脱。
　　她眼中疯狂的光芒瞬间凝固，全身刚刚鼓荡起来的精血如同被无形之墙拍回，力量被死死锁在体内无法引爆。
　　徐云帆那手掌看似随意地按下，却仿佛是整个洞天雏形意志的延伸，带着一方天地的碾压之力。
　　“噗通！”
　　那风情万种、意图采补他人的百欲峰筑基中期真人柳蕴华，连挣扎的余地都没有，如同被抽掉了所有骨头，或者被无形的天地狠狠按在了地上一般，双膝一软，竟直挺挺地双膝跪倒在地。
　　膝盖砸在坚硬的岩石和泥土上，发出沉闷的响声。
　　她体内的法力被彻底锁死，经脉如同被灌了铅。
　　沉重的洞天威压让她连抬一下手指都做不到，只能维持着跪倒的姿态，面如金纸，眼神空洞，充满了无法理解的巨大恐惧。
　　她引以为傲的妩媚风情彻底被碾碎。
　　她身前，那被定住的蒲玉脸上也只剩下无尽的惊恐，徐云帆这一掌并未避让她，虽然不是主要承受者，可只是擦着边，也让她清晰地感受到此刻那如同蝼蚁面对天灾般的无力与恐惧。
　　徐云帆缓缓收回手，指尖还残留着方才引动洞天雏形震荡的微弱痕迹。
　　他脸上那自然坦荡的笑容早已消失，只剩下深邃的平静与一丝不易察觉的冷意。
　　面上虽然如此，但徐云帆心中却舒了口气。
　　还好装逼很成功。
　　一般来说，筑基修士凝得洞天雏形之后，一个二个宝贝得不得了，生怕遭遇外界干扰，不敢展露分毫，最多不过引动洞天，加持己身。
　　毕竟洞天要是有丝毫损坏，修补的代价高得难以想象。
　　哪像徐云帆这样，仗着自己的洞天雏形被属性面板凝练得比神铁还要坚硬数分，扔出来压人。
　　旁人若看了，定然会喷徐云帆暴殄天物。
　　他走到跪倒的柳蕴华面前，居高临下地看着她。
　　不过徐云帆心中也清楚，这一法子最多就是碾压一下实力比自己低的，若是遇上同层次的高手，这洞天雏形最好还是收着。
　　柳蕴华努力想抬起头，想看清这根本超出了她认知的洞天，但那恐怖的压力让她连抬头的力量都凝聚不起来，只能屈辱地感受着那道冰冷的目光落在她的背上，而且那视线毫不遮掩，逐渐向下移动。
　　颈项，胸口，下身……
　　柳蕴华刚要挤出一抹媚笑，徐云帆缓缓开口。
　　“现在。”
　　徐云帆平静地开口，声音不大，却清晰地传入柳蕴华与柳含烟的耳中。
　　“我们可以心平气和地好好聊聊了。
　　聊一聊这‘沉星’古剑，聊一聊它背后的故事，聊一聊……”
　　他微微一顿，语气带上了一丝嘲讽。
　　“……你想在我这里获取的所谓‘机缘’，师姐，咱们鼎炉的身份似乎要互换了。”
　　徐云帆话锋一转，目光再次落回柳蕴华身上，眸光中带着几分笑意。
　　“师姐你精通双修大道，正好，师弟对于如何剥离与净化鼎炉的印记，也有几分微末见解。不若借此机会，我们深入坦诚地交流一下？”

第542章 嗯？吸不动
　　徐云帆念头微动，一股无形的法力波动瞬间笼罩了无法动弹的柳蕴华与惊骇欲绝的蒲玉。
　　感受到这如山岳压顶的厚重法力，柳蕴华和蒲玉二人只觉得心神震骇。
　　这是筑基中期该有的法力。
　　就算是擅长积蓄法力的真经，恐怕也不及徐云帆那一身浑厚似汪洋浩荡的法力。
　　这自然是属性面板每一次晋升所带来的完美进阶功效。
　　三人身影在原地骤然模糊，仿佛被无形的巨口吞噬，只留下庭院中几缕若有若无的雷霆气息，瞬间便彻底消散，未被任何人察觉。
　　下一瞬，三人已置身于神霄峰深处，徐云帆的个人洞府之内。
　　洞府并不奢华，反而充满了一种冰冷的坚硬感和雷霆特有的锐气。
　　岩石切削而成的墙壁上刻划着道道玄奥雷纹，隐约引动着周遭空间游离的微薄雷霆元气。
　　地面光滑如镜，中央一个简单的石台，便是修炼之所。
　　空气里弥漫着雷击石特有的微腥气味，以及常年修炼《神霄九宸真经》所沉淀下的纯粹而霸道的雷霆法意。
　　此地被徐云帆刻画了十几道互相嵌套的引雷聚雷阵，以至于神霄峰长年乌云盖顶，日夜电闪雷鸣。
　　除了徐云帆修炼之余，倒是福泽了神霄峰余下弟子。
　　在这种环境下修炼神霄真经，自然事半功倍。
　　洞府内，失去了洞天雏形直接的物理压制，柳蕴华感觉混身骨头都像是被碾过一遍，剧痛伴随着法力被彻底锁死的虚弱感席卷而来。
　　她挣扎着想坐起，却发现四肢百骸沉重无比，经脉空空荡荡，法力如同死水，竟连最基础的引动都做不到了。
　　徐云帆那一按，蕴含了洞天雏形的绝对禁锢和镇压，力量渗透骨髓、封锁窍穴，短时间内根本无法自主恢复。
　　而且一旦尝试运作被压回气海丹田的法力冲破桎梏，恐怕第一时间就会被徐云帆察觉。
　　柳蕴华心中一阵绝望。
　　元始宗明面上确实是禁止同门相残。
　　可私底下只要不被发现，死也就死了，除非自己势力要追究，否则根本无人问津。
　　更何况，这么多人可是等着上位。
　　百欲峰求的道果，可是有不少人眼巴巴望着。
　　这些年法脉传递，倒也能支撑起几名筑基真修，可如今少一名，那凝练道基的难度便会轻一分。
　　蒲玉的状态稍好，但也软倒在地，瑟瑟发抖，看向徐云帆的目光如同看着降临世间的魔头。
　　而且是色中饿鬼的那种类型，从遇见到现在，对方话语露骨，丝毫没有廉耻心。
　　被这种人拿住，下场已经能想象得到了。
　　徐云帆站在洞府入口，背对着二人，指尖残留的微弱震荡感缓缓平息。
　　他目光扫过洞府内简单的陈设，确保没有任何探查法术残留，心中略微舒了口气。
　　虽然还未参悟阵道进阶，但阵道初解如今属性面板辅佐下，可谓是能玩出花儿来。
　　一旦自己领悟到了一个阶段，连万魂幡中的张紫阳都极为惊异。
　　明明前一刻还参悟不得要领，下一秒就一副恍然大悟，甚至举一反三，而且一副熟稔得参悟多年的模样，弄得他是一愣一愣的。
　　外面阳光炽烈，而洞府深处却只有雷霆禁制散发出清冷的微光，映照着他深邃平静的侧脸。
　　他缓缓转过身，脸上那丝冷意并未消失，反而变得更加沉凝，一双眼睛带着毫不掩饰的侵略性打量着二人。
　　看着跌坐在地，仪态尽失，狼狈不堪的柳蕴华，徐云帆没有丝毫迟疑。
　　徐云帆发誓，他真的没有垂涎美色，而是柳蕴华身为筑基中期修士，再加上对方浸淫双修之道多年，绝对是一具绝佳的顶尖采鼎炉。
　　此刻必须趁其被彻底禁锢，最虚弱的时机下手，获取自己所需。
　　说不得还能让神霄真经更进一步的机会。
　　百欲峰修士，尤其是柳蕴华这种精研魅惑采补之道的高手，必须第一时间消除其反抗能力和隐患，然后立马出手。
　　他意念一动，神念瞬间探出，侵入柳蕴华其身神之中。
　　同时，他直接进入正题，在柳蕴华还未反应过来，直接来了个负面接触。
　　继而《百欲吞元大法》的法决在识海运转，一股奇特的吸力自其涌出，直接引动其气海丹田以及隐藏在窍穴深处的生命本源和精纯元气，想要收纳入体。
　　徐云帆的打算很简单，对方找事。
　　便以其人之道还治其人之身完全没问题。
　　柳蕴华想把他当鼎炉，他此刻就要把这百欲峰峰主当成自己的药鼎炉渣。
　　掠夺其苦修多年，蕴含浓厚道意的精元，反哺自身洞天雏形和修为。
　　这比任何灵丹妙药都要纯粹。
　　说真的，只要百欲峰弟子能甘心奉献，双修之下任由采补，对方精修数十上百年时间的精元法力是天地间最好的补药，没有任何后遗症。
　　须知是药三分毒，而百欲峰所修的双修真功，却讲究阴阳之理，自然能人所不能。
　　无形的吞噬力场如同蛛网般罩向柳蕴华。
　　徐云帆神色淡漠，等待着预期的元气洪流奔涌而来。
　　然而，异变陡生。
　　那足以让寻常筑基修士瞬间精元枯竭，沦为废人的吸力，落在柳蕴华身上，却像是石沉大海。
　　柳蕴华体内的法力壁垒纹丝不动，那蕴含在生命本源和窍穴深处的精元，仿佛被一层坚不可摧的奇特“隔膜”保护着。
　　《百欲吞元大法》的吞噬之力撞击在上面，发出无声的沉闷轰鸣，却连一丝涟漪都未能泛起。
　　预想中的磅礴精元并未出现，反馈回来的是一种顽固到极点的“硬实感”，如同在试图吸取一块万年磐石的核心能量，根本无从下口。
　　“嗯？”
　　徐云帆眼中第一次流露出真实的惊异。
　　他眉头微蹙，加大吞噬力度。
　　《百欲吞元大法》虽然是百欲峰弟子常修的真经，但在属性面板加持下，如今已至大成，掠夺精元的效果向来霸道无匹，从未在失去反抗能力的对手身上失效过。
　　尤其对方还是一个同样精于此道，修炼同源功法的人。

第543章 天地交征阴阳离合真经
　　他神念急转，仔细观察柳蕴华体内情况，发现其法力气海并非完全枯竭，而是在一种奇异的循环运转下，形成了一种内循环的铜墙铁壁，将所有本源牢牢锁死，对外界吞噬之力展现出绝对的“绝缘性”。
　　一旁的蒲玉虽然被禁制所困，身体无法动弹，但神智清醒。
　　看到这一幕时，她脸颊微红，却感受到师尊体表的微弱气机波动和徐云帆那越来越强的吞噬场域，脸上不禁露出一丝复杂难明的神色，有恐惧，也有一丝难以言喻的……放松？
　　她清晰感知到，吞噬的力量主要落在柳蕴华身上，而自己这边虽然没被徐云帆采补，但靠近了也能感应到些许牵引力，但那力量，似乎比当初自己试图运转百欲峰基础采补法门吸收徐云帆精元时遭遇的反噬，要“温和”太多了。
　　她甚至隐隐觉得，只要自己愿意，似乎可以利用体内先天情欲道体特有的牵引气机，反过来尝试吸收一点点徐云帆散逸出来的纯阳雷霆气息？
　　正当她暗自琢磨能不能行，若是牵引被徐云帆瞬间感觉一巴掌拍死怎么办时。
　　“呵…呵呵……”
　　一阵断断续续、充满嘲讽和虚弱的笑声，从柳蕴华口中发出。
　　她勉强抬起头，那张失去了所有媚态的苍白脸上，挤出一个刻薄而狼狈的冷笑，眼神深处却残留着一丝属于百欲峰主的傲然。
　　筑基真人，除开太华灵墟界三大顶尖宗门，放在外面，也是能开宗立派，或者建立一个修仙家族的人物。
　　“徐师弟，省省力气吧，唔……你那点微末伎俩的《百欲吞元大法》…也想采补师姐我？”
　　她喘了口气，艰难地继续说，每一个字都带着得意的讥诮。
　　“我所修…乃是《天地交征阴阳离合真经》。
　　我百欲峰核心嫡传直指金丹的大道真功，岂是那《百欲吞元大法》所能比…嗯……只能算是…只算是摹仿真经吐纳皮毛的入门篇。”
　　听着柳蕴华的嘲讽，徐云帆不语，只是加快动作，同时调动体内气血往下汇聚，如此能更为雄伟。
　　“师姐不妨解惑？”
　　看着驰骋的徐云帆，柳蕴华咬着牙道。
　　“《天地交征阴阳离合真经》，讲究…夺天地造化，驭阴阳枢机。
　　凝练的不仅是自身情欲法力，更是在体内开辟…真正的内景门户…自成一方不破的阴阳结界…以我筑基中期之境，这结界虽未圆满…但凭百欲吞元大法，也想撼动我的本源？做你的春秋大梦！”
　　“天地交征…万化同炉！非参透阴阳大道者…根本无法……强行撬动我的内景门户！”
　　她的话语断断续续，却充满了得意和最后保命的底气。
　　这是她真正的立身之本，此刻成了她唯一的救命稻草。
　　徐云帆实力再强，不懂阴阳离合之妙，不知天地交征的玄奥，就休想真正吞噬她的根基。
　　强行尝试，只会激起她体内阴阳二气的被动反击，虽然微弱，但也足以引动禁制波动，给外面的人示警的机会。
　　这是她翻盘的机会。
　　若是积蓄足够，说不得能一口气冲开体内桎梏，然后给徐云帆来一记狠的。
　　如此，攻守易形。
　　徐云帆的惊异迅速褪去，取而代之的是一种近乎冷淡的了然。
　　他停下动作，目光幽深地俯视着柳蕴华，残余的吞噬之力消散。
　　原来如此。
　　他自然是知道此经的，只是此经所需要兑换的代价颇大，徐云帆并没有考虑过。
　　元魔宗作为传承万载的庞然大物，其顶尖的真传功法，岂是如此“不便”之物？
　　《天地交征阴阳离合真经》他也曾在元始宗的藏经楼翻阅过简介，知其立意高远，可惜所需要的兑换点，单单入门篇就需要一万点，属实不划算。
　　其真功的“天地交征”对“阴阳离合”，一个宏大磅礴，一个直指根本。
　　绝非简单的采阴补阳或者男女双修之道就能涵盖。
　　原本这真经的真正核心，是在体内构建一个自给自足，完美平衡的“内景天地”或“阴阳结界”，以此为基础，才能无惧外界侵袭，立于不败之地。
　　同时，也正是有了这种完美的根基和法理，修炼到大成，才能真正做到“天地万物之精皆可掠夺”，天地万物皆可为己所用之鼎炉。
　　采补他人只是其中一种霸道手段的延伸，而非核心目的。
　　双修岂是如此不便之物。
　　和人，和物，和天地皆可交融。
　　这才是真正的魔道真功。
　　也只有如此，才符合元魔宗顶尖真功的身份。
　　其霸道之处，不在于一时掠夺的凶猛，而在于自身根基的不可摧毁和对外掠夺层面的绝对统治力。
　　有此真功在身，修炼大成，自然真正拥有掌控阴阳，号令万物精气的底气。
　　其所求的果位也极为不弱。
　　“师姐此言，令师弟茅塞顿开。”
　　徐云帆缓缓开口，声音没有丝毫恼怒，反而带着几分兴奋。
　　“既然《百欲吞元大法》只是基础，那么……”
　　他微微前倾身体，强大的气势再次凝练，强大得令柳蕴华色变的神识倾轧，牢牢锁死在柳蕴华身上。
　　“就请师姐，成全一下师弟对‘真经’的仰慕之心。”
　　他伸出两根手指，指尖微芒一闪，一缕凝练到极致，带着洞天雏形寂灭真意的神霄雷霆之力萦绕其上，如同绝世的剑锋，缓缓靠近柳蕴华的眉心。
　　搜魂他自然会，百欲吞元大法依靠采补之法，让人神志不清，意乱情迷便能问出自己想要的信息。
　　但柳蕴华不在此列。
　　只能另用它法。
　　徐云帆那指尖的雷芒，冰冷沉凝，带着摧毁一切的毁灭意志。
　　虽然只有一丝，但柳蕴华毫不怀疑，只要此雷芒刺入眉心，自己的神魂会瞬间化为飞灰。
　　连转世重修都没法做到。
　　“师姐费心了，将此真经筑基篇完整法诀，连同你所领悟的阴阳精要、核心关窍、禁忌要门……”
　　徐云帆一字一顿，语速很慢，却重若万钧，每一个字都敲打在柳蕴华摇摇欲坠的心房上。
　　“就请刻印于此玉简。我以道誓起誓，你若尽心尽力，所录无误，今日，留你一命。”
　　（被审核了！！！！惨笑）

第544章 采补岂是如此不便之法
　　这点徐云帆自然是顺水推舟，元始宗练气期弟子死也就死了。
　　但筑基期死了也有些麻烦，倒不是不能杀，只是善后问题会有些瑕疵，待得去藏经楼中习得清理因果痕迹的秘术后，便也不用有太多顾虑，如果能找到炼入天机至宝浑蒙匿星环中的话，后面兴许杀人不沾因果也极好。
　　到时候就算金丹真君前来探查，也说不出个一二。
　　毕竟，筑基真人，就算是在三宗内，也算得上中流砥柱。
　　金丹真君高悬穹天，手底下的筑基真人自然是做事的，少了做事的人，别人能不急眼吗。
　　此时的柳蕴华内心也一阵气苦，这完全和她所想的不一样。
　　徐云帆根本没有怜香惜玉的想法。
　　怎么说她都是百欲峰风情万种之辈，却没想到如今栽在了徐云帆手中。
　　谁人不怕死，修仙之人更怕死，有人勇猛精进，为的是破开樊笼踏入新天地。
　　如今形势比人强，想要反抗也做不到，身为元始宗门人，柳蕴华自然不会当做硬骨头。
　　他声音一顿，补充道：“不要妄图用假货瞒天过海。此等真功自有其道韵法则，我能感知。若错一处……”
　　只要稍微尝试，属性面板自然会告诉他真假。
　　他的目光扫过柳蕴华绝望而恐惧的眼睛，又瞥了一眼旁边瑟瑟发抖的蒲玉，淡淡道：“恰好我得了一件天机至宝，你二人来寻我只怕他人是不清楚的吧，若有假，那便化为神霄峰下雷霆谷底的两滩雷灰，永世不得超生吧。”
　　柳蕴华身体剧烈地颤抖了一下，眼中最后一丝侥幸彻底熄灭。
　　她是看走眼了。
　　本以为只是从神武界出来的一条小鱼，没想到竟然是一头食人鲨。
　　眼前这位神霄峰峰主，手段之狠厉、心思之缜密、实力之超绝，远超她最初的一切预估。
　　她的“内景不破”能挡住《百欲吞元大法》，却绝对挡不住这道蕴含着徐云帆所凝聚的神霄劫雷点杀！
　　神霄九宸玄穹不灭真经。
　　当年可是让神霄九宸真君都位列金丹中期拔尖儿的一列。
　　楚成南的情报误差，让她从猎手变成了阶下囚，此刻更是连挣扎的本钱都彻底被剥夺。
　　简直是畜生，那楚成南故意误导她。
　　她丝毫不怀疑徐云帆的决心和能力。
　　命悬一线，所有算计都成了泡影。
　　什么傲气，什么一峰之主，筑基真人的尊严，在生死面前，在魂飞魄散永世不得超生的威胁前，都如尘埃般微不足道。
　　她的身体垮了下去，如同被抽掉了最后一丝支撑的皮囊，原本绷紧对抗的姿态彻底放松，双肩搭拉，头颅深深垂下，几乎埋进自己的胸膛。
　　脸上那刻薄的冷笑和强行维持的一丝矜持消失殆尽，只剩下无尽的疲惫、恐惧和识时务的绝望。
　　徐云帆看在眼里，尽是冷漠。
　　女人最会演戏了，尤其是漂亮的女人，而且还是元始宗修魅惑双修之法的女人。
　　“是……是师弟…师姐愚钝…师弟饶命！”
　　她的声音带着哭腔，滑跪认命的惶恐和急迫。
　　“我交！我交！绝无隐瞒！还请师弟念在同门之谊…不，念在我识相的份上，高抬贵手！”
　　为了保命，她连“同门之谊”这种可笑的理由都用上了。
　　魔道中人，骨头最硬的是初生牛犊，而真正能修炼到筑基中期，甚至经历转世的“老魔”，大多深谙“留得青山在”的道理。
　　面子？
　　骨气？
　　那都是活下来之后才能谈的东西。
　　一旦被按住七寸，立刻软瘫下来，展现出最顺从的姿态，将冰冷的毒牙收起，等待反击的时机。
　　元始宗门人最会这个了。
　　徐云帆对此毫不意外。
　　这是魔宗修士刻在骨子里的特质。
　　面对绝对的、无法反抗的力量时，他们投降的速度比任何人都快，姿态比任何人都卑微顺从。
　　但这卑微顺从的假象之下，隐藏的却是令人发寒的怨毒和伺机反噬的毒牙。
　　若绝境得不到丝毫生机，那么求生的本能将会让魔门弟子变成舍生忘死的战斗狂。
　　“开始吧。”
　　徐云帆收回指尖雷芒，盘膝坐下，隔空一指，一道温和的神念丝线刺入柳蕴华眉心，建立起一个单向由他绝对掌控的信息通道。
　　柳蕴华哪敢怠慢，强忍着神魂的剧痛和身体的虚弱，集中全部心神回忆、凝聚、刻印。
　　这是唯一的机会。
　　一丝丝蕴含玄奥意蕴的法诀如同涓涓细流，通过那神念通道，涌入徐云帆的识海。
　　她不敢有丝毫怠慢，更不敢有半分虚假，因为那神霄劫雷的气息仿佛始终悬在头顶，随时可以落下。
　　她甚至主动地将自己两世修炼中对于阴阳法则的独特感悟，冲击筑基中期构建“阴阳内景”的门槛经验，功法运行中可能遇到的晦涩关键，以及此功霸道掠夺精气时需警惕的反噬和心魔关窍，都尽可能清晰详细地补充进去。
　　徐云帆忍不住微微挑眉，讶异地看了眼柳蕴华。
　　属实是没想到对方能做到这一步。
　　但想想也就明悟过来，人活着才能有一切机会，死了可就一了百了。
　　这个女人，是个人物。
　　徐云帆心中忍不住生出几分忌惮，若是放回去的话，自己寝食难安。
　　时间在死寂而压抑的洞府中流逝。
　　只有神念信息流淌的微弱波动，以及蒲玉压抑的呼吸声。
　　徐云帆闭目凝神，识海如同无垠星海，仔细“阅读”着流淌进来的每一个符文，每一段法诀。
　　随着信息的涌入，《天地交征阴阳离合真经》筑基篇的玄奥画卷，在他脑海中徐徐展开，并与他已知的《百欲吞元大法》和自身主修的《神霄九宸真经》互相印证，对比。
　　越是印证，他心中越是了然，同时涌起一丝赞叹。
　　这部真经，果然名不虚传。
　　与《百欲吞元大法》那种专注于男女交合，强行采补掠夺的单向霸道不同。
　　《天地交征阴阳离合真经》立意更高，采补对象更不局限于人和人。
　　有点不做人的感觉。

最新两章昨夜有问题被审核了
　　正在调整，为了让大家看上所以重复发了，后面会更新为新内容

第545章 补完再说
　　最重要的是它直指天地间最本源的力量之一，阴阳。
　　真经阐述阴阳相生相克，相合相离的大道。
　　核心在于在修炼者体内构建一个完美平衡，自我流转的“内景天地”或“阴阳浑沌”。
　　此内景天地即是坚实的堡垒，又是掌控阴阳的枢纽，可借此与天地交征离合。
　　外表阴阳，内蕴霸道。
　　以此为根基，此功法衍生出诸多妙用。
　　它不仅仅是掠夺，更注重转化与统御。
　　自身内景天地如同一个微型的“天地熔炉”，不仅能消化掠夺自外的精气，包括但不限于鼎炉的精元，更能汲取天地间散逸的阴阳二气，日月精华，甚至特定灵脉地煞的天精地华，进行“同化”和“升华”，使其完全转化为精纯的法力滋养内景天地和自身道基。
　　用元始宗的话来讲，便是盗天机。
　　将其修炼到大成后，追求的是一种状态上的“阴阳交感”，以此境界下，强行掠夺天地化为己用。
　　这一门真经，道尽了人之道，补不足而取天地。
　　好一个“万物皆可为鼎炉”。
　　徐云帆心中澄明。
　　这《天地交征阴阳离合真经》的辅助掠夺之能，正是他目前最佳的辅佐功法。
　　如果修炼到大成，就算不以此凝练道基，但以强采补天地为己用之效，就已经值回票价。
　　足以支撑他在筑基中期通往后期的道路上突飞猛进，将根基打磨得更加强横。
　　且不说八景云气，单单阴阳离合真君与神霄真经，完全能形成一个互补。
　　毕竟神霄真经内记载的各种神霄雷霆术法耗费法力甚巨，有阴阳离合真经来补益完全可以让他达到一种无限回蓝状态。
　　不知过了多久，信息传输终于结束。
　　柳蕴华如同被抽干了所有力气和精神，彻底瘫软在地，眼神涣散，脸色苍白如纸，神魂损耗巨大。
　　徐云帆缓缓睁开双眼。
　　‘你尝试修行天地交征阴阳离合真经，似乎领悟了些许道理’
　　很好，属性面板提示的信息并没有残缺，也就意味着柳蕴华给出的真经乃是完整的。
　　柳蕴华哀怨几声，却也不敢多说什么，形势比人强，如今作为阶下囚，只盼徐云帆还忌惮元始宗门规。
　　虽然元始宗内个个都是人材，但筑基真人终究算得上中流砥柱，一宗之内至多二十几位，算上轮回转世的，待在元始宗的筑基真人怕是还要少一些。
　　如此，倒是也不好再强行逼迫柳蕴华什么，至少，不能害对方性命。
　　起码在自己没有切断因果的天机至宝之前，宗内杀筑基真人定然会被真君察觉。
　　“很好。”
　　徐云帆点点头，声音平淡，算是认可了柳蕴华的合作态度。
　　这也意味着他暂时遵守了誓言，暂时不会取她性命。
　　柳蕴华大大松了口气，虚弱地喘息着，仿佛刚从地狱走了一遭。
　　然而，这口气还未喘匀，徐云帆接下来的动作又让她的心提到了嗓子眼。
　　只见徐云帆目光转向她，那刚刚收敛的冰冷再次隐隐浮现。
　　“誓言是留你一命。”
　　徐云帆缓缓道，“但师姐方才试图将我当做鼎炉算计，甚至不惜派出‘先天情欲道体’的弟子。”
　　说这话时，他瞥了一眼蒲玉，转而笑意盈盈道：“……这代价，总不能白白承受。”
　　言下之意很明显，那就是让柳蕴华放开身子当做他的鼎炉，他自然是不能吃亏的。
　　柳蕴华脸上挤出笑容，心头自然明白，一副任君采摘的模样，就算不用魅术，依旧风情万种。
　　徐云帆自然不会善罢甘休……
　　说话间，磅礴的神念再次笼罩柳蕴华。
　　但这一次，不再是试图吞噬，而是运转起了脑海中刚刚理解属于《天地交征阴阳离合真经》的精义。
　　他无法瞬间学会构建完整内景，但他可以尝试引动掠夺的法门。
　　徐云帆凭借自身更强大的修为，更凝练的洞天以及真经的指引，如同掌握了一把精确的钥匙。
　　那原本坚不可摧的壁垒，在徐云帆神念的感知下，清晰地露出了运转的轨迹和气机节点。
　　更重要的是，柳蕴华不敢反抗。
　　“开！”
　　无声的意念波动中，一股蕴含徐云帆意志的法力刺入柳蕴华体内。
　　开玩笑，这娘们儿心思对他狠，他自然不会怜香惜玉。
　　“呃啊！！”
　　柳蕴华惨呼出声，声音凄厉扭曲，再无半点风情。
　　那是一种本源被强行撕裂的痛苦，远比肉体创伤更甚百倍。
　　她体内那自成循环，稳固如山的阴阳内景，在徐云帆更加强横蛮横的力量入侵下，暴露出了最柔软的核心。
　　徐云帆清晰地感觉到，自己的法力总量在以肉眼可见的速度增长，凝练。
　　那形成的洞天雏形虚影，更是在气海丹田中微微震颤，以一种几乎贪婪的姿态汲取着这纯粹的“养分”，甚至虚影似乎都凝实了一丝。
　　（今日容在下休息一下，谢谢大家！）

第546章 修行有挂件
　　他只觉一股精纯无比，磅礴却又带着独特极阴属性的浩瀚精元，如同决堤的洪流，顺着法力通道倒灌入体。
　　这股精元厚重无比，蕴含着筑基中期真人百多年的苦功，更蕴含着柳蕴华特有的阴阳道蕴，此乃对方凝炼而成的道基所孕育。
　　于双修之术中可谓是极大裨益。
　　倒不是徐云帆夺柳蕴华道基，而是对方多数是把别人当鼎炉，如今第一次被人当鼎炉，自然将自身积压多年的精元铺天盖地般泄漏出去。
　　甫一涌入，瞬间就被徐云帆体内运转不休的神霄雷霆法力截住，然后炼化。
　　神霄法力至刚至阳，如同熔炉，而柳蕴华的阴柔精元则是绝佳的燃料。
　　被吞噬炼化后的精元并未引起任何冲突，反而飞快地融入徐云帆的四肢百骸，气海丹田。
　　反观柳蕴华，她脸上的血色瞬间褪尽，变得惨白如金纸，身体不受控制地剧烈痉挛，眼神惊恐绝望到了极点。
　　她能清晰地感觉到，自己熬练百年的元阴之气正在被徐云帆抽走。
　　似洪水决堤，让她体内充斥一种空虚之感。
　　只是这么一下，她往后想要再进一步，便需花费更多精力。
　　但眼下，只有活命才有机会。
　　“……”
　　又继续采补了几日，徐云帆才缓缓收功，放开了对柳蕴华的控制。
　　此时的柳蕴华，早已不是那个风情万种、睥睨同阶的筑基中期真人。
　　她瘫软在冰冷的地面上，气息萎靡到了极点，原本灵光四溢的眼眸黯淡无神，浑身法力波动微弱不堪，仿佛一阵风就能吹倒，如同被狂风暴雨摧残过后的残花，病恹恹的，连动一下手指都无比艰难，生命气息更是衰弱到了极限。
　　徐云帆瞥了眼瘫软在地上的柳蕴华，笑盈盈道：“柳师姐，说起来我还算得上是大好人呢，要是换成其他人，不想方设法掠夺你的道基，也得想尽法子把你这一身精元掏空。”
　　柳蕴华张了张口，却又觉得哑口无言。
　　讲道理，如果换成元始宗其他筑基真人，她下场铁定比眼前还要凄惨数倍不止。
　　捆绑，下机制，在其神魂中种下恶毒禁制。
　　诸如种种，难以赘述。
　　和元始宗其他门人的下限来对比，徐云帆操作当真算得上纯良了。
　　我终究还是太过善良了啊！
　　徐云帆神清气爽地站起身，洞府内清冷的雷光映照着他平静的面容。
　　看了地上几近虚脱的柳蕴华一眼，目光转向一旁早已吓得噤若寒蝉的蒲玉。
　　此人先天情欲道体，上佳鼎炉，其体质难得，若往后修行天地交征阴阳离合真经的话，对方的体质完全能给他修行速度上个挂件。
　　柳蕴华虚弱地挣扎了一下，声音嘶哑干涩，带着浓浓的祈求。
　　“徐师弟……罪责我已承担，请让我带走蒲玉可好？”
　　她如今自身难保，但蒲玉是她往后修行计划中关键的一环，先天情欲道体虽已破身，但本身潜力仍在，带回百欲峰悉心调养，未来未必不能恢复部分效用。
　　徐云帆闻言，脸上露出一丝似笑非笑的神情，他瞥了柳蕴华一眼，语气平淡却不容置疑。
　　“柳师姐怕是误会了。立下道誓，留你一命的，是师弟我。至于蒲玉？”
　　他轻轻摇头，目光扫过一旁惊恐的蒲玉，平静地道：
　　“我与她的因果，何须师姐代劳？况且，我只答应放过师姐你，可从未答应过让她随你一同离开。”
　　柳蕴华猛地睁大眼睛，难以置信地看着徐云帆，胸腔剧烈起伏，一阵急火攻心，却连一句完整的话都说不出来，只能发出断断续续的嗬嗬声。
　　她万万没想到，徐云帆竟如此斤斤计较，寸步不让，连她的弟子都不放过。
　　尽管这种操作在元始宗稀松平常，她也经常干这一类之事。
　　可事情落到她头上。
　　这……简直是气苦得胸头发痛！
　　赔了夫人又折兵，连自己精心培养的先天道体鼎炉都搭了进去、
　　巨大的悲愤和屈辱让她眼前阵阵发黑，一口逆血差点喷出来。
　　然而，感受着体内那所剩无几，随时可能熄灭的法力和生命力，以及徐云帆那平静表象下深不见底的恐怖实力，她心中所有的愤懑和不甘，最终都只能化为深深的无力与绝望。
　　弱肉强食，此乃元始宗天理。
　　更何况，徐云帆并未下死手。
　　她深深地看了一眼徐云帆，然后迅速埋首，挣扎着，无比艰难地支撑起重伤残躯，踉踉跄跄地走向洞府出口。
　　步伐虚浮，摇摇欲坠，背影说不出的凄凉狼狈。
　　失去了徒弟，更失去了作为筑基中期真人的根基，这一身伤势，不知何年何月才能恢复。
　　徐云帆冷眼看着柳蕴华凄惨离去的背影，神色没有任何变化。
　　甚至还觉得自己还是不够狠心。
　　“可惜了……”
　　徐云帆略微惋惜。
　　他想遍了脑子中的各种法门，都没有给人下禁制的秘术。
　　魔宗弟子滑跪时有多快，反噬时就有多狠。
　　他自然清楚，放柳蕴华回去，绝对后患无穷。
　　这女人，能爬到这个地步，能软能硬，必定会给他造成麻烦。
　　但目前实力和宗门规矩的束缚下，他只能做到这一步。
　　杀了，牵扯太大。
　　不放？
　　更不可能，那等于直接撕破脸引来金丹真君关注。
　　唯有让她苟延残喘地回去，虽然隐患重重，但至少在可控范围内，也留给自己时间寻找解决因果痕迹的至宝或秘术。
　　徐云帆眸光深邃，等下次有机会，将对方引出元始宗范围袭杀最好。
　　至于蒲玉……
　　徐云帆的目光落在了依旧被禁制困在原地，小脸煞白，眼神充满无尽恐惧的少女身上。
　　先天情欲道体当真是天生的双修圣体，有其独特价值。
　　往后修行阴阳离合真经自然需要些加速挂件。
　　他一挥手，并未彻底解除蒲玉的禁锢，只是调整了禁制强度，让她能够稍微活动，却绝无法逃出这神霄峰洞府。
　　蒲玉惊恐地看着他，如同一只受惊的小兽，瑟瑟发抖。
　　徐云帆对其微微一笑。

第547章 惊闻灵宝
　　蒲玉瞬间湿了。
　　给吓的。
　　“……”
　　神霄峰再次恢复了往日的幽静，只有沉闷的雷鸣不时回荡在山腹深处。
　　徐云帆盘膝坐下，开始消化这数日采补所得的精纯元气。
　　柳蕴华带来的《天地交征阴阳离合真经》已录入面板，日后大有可为。
　　他手一摸，从须弥芥子中拿出一份古卷。
　　这古卷自然是从柳蕴华的须弥芥子中搜刮到的，这些日子给他的精神伤害弥补，自然需要不少灵材资源来弥补才是。
　　而这份古卷之中，正记载着神霄九宸真君凝炼的证道果位灵宝。
　　神霄剑。
　　徐云帆面色平静，不管真假，他现在都不会去探索。
　　如今所需要做的，便是花大量时间来稳固洞天，然后从气海丹田托举之紫府，以接天穹。
　　如此迈入筑基后期，一旦连形成势，大真人之位可期。
　　至于那个所谓关于神霄真君的灵宝消息，他心中记下了，但此刻并非探究时机。
　　更遑论他转修神霄九宸玄穹不灭真经就有人眼巴巴的给他送宝贝来了？
　　想都不用想，明显是用来钓鱼的。
　　念及至此徐云帆也忍不住骂出声几句。
　　这些狗。
　　也不知道到底为了什么，四处设钩子。
　　再则，根基不稳，一切都是空谈。
　　他需要时间沉淀，将洞天雏形打磨至圆满，让自身法力更进一步凝练。
　　他的气息，彻底沉静下去，宛如深潭古井。
　　数日后。
　　百欲峰。
　　柳蕴华身形略显踉跄，每一步都异常艰难。
　　她强撑着被徐云帆驰骋得几近崩溃的身体和神魂，回到了自己在百欲峰深处的寝宫。
　　华丽的宫殿内弥漫着淡雅的馨香，与此刻她身上的衰败气息格格不入。
　　她没有回到自己的玉床养伤，而是强忍着深入骨髓的虚弱和剧痛，脚步沉重地走向宫殿深处一处被重重禁制和纱幔笼罩的静室。
　　门外守着两名气息不俗的女修，见到柳蕴华如此模样，皆是面色大变，慌忙想上前搀扶，却被柳蕴华用一种极为可怕的眼神制止。
　　她独自一人，无比费力地推开静室沉重的玉门，踏入其中。
　　室内光线幽暗，灵气浓郁得化不开，一个身影背对着入口，站在窗前，似乎在凝望百欲峰下氤氲的云雾。
　　“师兄……”
　　柳蕴华气息微弱，声若蚊蝇，带着难以言喻的疲惫。
　　她再也支撑不住虚弱的身体，“噗通”一声，直挺挺地跪倒在那名男子身后，额头触地。
　　“我……完成了……”
　　她用尽最后一丝力气，恭声道，声音里带着一丝解脱，更带着无尽的怨毒与委屈。
　　这份“完成”，代价是她自身道行被阻，鼎炉被夺，甚至自己这一世恐怕也无望……
　　静室内一片死寂。
　　片刻后，那背对着她的身影才缓缓转过身。
　　男子面容俊朗，目光却幽深如渊，一身气息圆融无瑕，却又带着隐隐令人心悸的威压，看气息赫然是筑基圆满的大真人。
　　赫然是元始宗当代掌教，天衍真人。
　　他的目光落在形容枯槁，跪伏在地，气息衰败至极的柳蕴华身上，没有立刻说话。
　　静默持续了数个呼吸，空气仿佛凝固。
　　柳蕴华的身体微微颤抖，不知是害怕还是痛苦。
　　“辛苦了。”
　　天衍真人终于开口，声音平和低沉，听不出喜怒。
　　他轻轻抬手，一股温和浑厚却又磅礴浩大的法力涌出，如同温暖的泉水，瞬间包裹住柳蕴华残破不堪的身体。
　　这股法力带着奇异的生机与滋养之力，并非疗伤，更像是强行吊住她一线生机，稳固她那随时可能彻底崩溃的道基残骸，让她不至于立刻油尽灯枯。
　　同时，一股精纯的灵液凭空浮现在柳蕴华面前。
　　“服下这滴玉髓，稳住根基。受的委屈，本座不会忘记，咱们都是替真君做事，有些事情，不得不以身入局。”
　　他语气平静，安抚了受尽折磨的柳蕴华。
　　没有嘘寒问暖的关切，也没有追究失败的责备，其语气神态，只有一种高高在上的掌控和对棋子的安抚。
　　似视万物为刍狗。
　　柳蕴华知道这是自己唯一的救命稻草，不敢迟疑，艰难地捧起那滴散发着宝辉的玉髓，贪婪地服下。
　　庞大的灵机散开，滋养着她枯竭的经脉，暂时止住了那可怕的虚弱感蔓延，但也仅仅是保命而已。
　　想要恢复昔日光景，难如登天。
　　天衍真人收回手，目光似乎穿透了宫殿的墙壁，望向了遥远的神霄峰方向。他那深邃的眼眸中掠过一丝难以捉摸的光，随即带着几分笑意，淡淡道。
　　“好了，下去好好养伤，此番试探，已有所得。
　　徐云帆……不，该称他徐峰主了，此人确实天赋异禀，根基深厚超乎预料。竟能如此轻易镇压住你……”
　　他的声音似乎有了一丝玩味，“拿到了《天地交征阴阳离合真经》的部分真义，还采补了筑基中期的根基……
　　呵呵，倒是要看看，这徐云帆拿了这《天地交征阴阳离合真经》，以及那条虚无缥缈的线索后，下一步，能不能拿得住。”
　　他的语气似问似答，充满了一种尽在掌握的从容与冰冷的算计。
　　显然，柳蕴华的惨败与徐云帆的强势，都在他预料之内，甚至可能正是他计划中的一环。
　　神霄峰。
　　徐云帆结束了一轮修炼，缓缓睁开双眼。
　　神霄雷霆化作法力在体内奔腾流淌，仿佛无穷无尽。
　　洞天雏形虚影在识海中沉浮，吸纳着磅礴元气，更加凝实了一分。
　　柳蕴华毕生的大半元阴积累，加上《天地交征阴阳离合真经》的初步感悟，让他的修为向前迈进了一大步。
　　主要是高屋建瓴之下，又有属性面板和蒲玉挂件加持，他修行此经速度很快。
　　外界因为这次冲突掀起了什么样的波澜。
　　柳蕴华回百欲峰后的情形如何。
　　以及关于神霄真君遗宝的消息是否传开。
　　这些他都不知道，也暂时不想知道。
　　修炼完阴阳离合真经后，蒲玉自顾自趴在洞府角落，如同一尊精美的玉雕，眼神呆滞而恐惧，仿佛已经认命。
　　徐云帆没有理会她，他的神念探入体内，一边感知参悟阴阳法理而与天地强交征引来的精气。

第548章 兑换秘术
　　视界的属性面板上，天地交征阴阳离合真经已经快要小成，距离大成倒是还有一段距离，但也代表着他正式入门。
　　如今修行这些仙道真经，虽然属性面板上小成到达大成的熟练度依旧只是需要一千点，但如今每获得的一点熟练度比在神武界时的难度何其难。
　　至少一天练成的功夫，得拉伸到一个月去了。
　　徐云帆有些无奈，幸好自己如今修为够深厚，否则修行阴阳离合真经不亚于从头开始。
　　他又细细回顾了古卷中的关于“沉星”古剑与神霄真君遗宝的信息。
　　一个可能是金丹真君级别的灵宝线索。
　　而且还是他所修的真功契合的灵宝，徐云帆终究是没落下心。
　　此宝若真存在，价值难以估量。
　　神霄九宸玄穹不灭真经攻防一体，皆为顶尖，放在三宗也位属顶尖之列，若能得神霄真君遗留之宝，与之配合，威能可想而知。
　　此等顶尖真功，又果位空悬，自然会惹人觊觎。
　　徐云帆对此自然是清楚得很。
　　自从楚成南证道果位失败，太华灵墟界中他就有了极为清晰的认知。
　　此界无论是奇遇还是机缘，大多数都是贱人放出来的钩子。
　　就等着有人上钩。
　　其他地方还是姜太公钓鱼愿者上钩。
　　此界真人，真君却是想方设法的拨动因果，然后达到自己想要的。
　　一连数月，让柳蕴华和天衍真人没想到的是，徐云帆消化掉所有所得，明确地感知到自身实力的增长，以及梳理完这条灵宝线索后。
　　他竟然依旧稳如泰山，仿佛什么事都未发生，盘坐在石台之上，气息悠长，竟没有丝毫出峰的意思。
　　他没有迫不及待地按照线索去寻找那所谓的灵宝踪迹，没有立即去百欲峰报复，甚至没有离开洞府去了解更多外界的风声。
　　徐云帆只是重新闭上了眼睛，将心神沉入丹田识海深处。
　　雷音轰鸣，电光闪耀于意念之中。
　　练功。
　　打磨洞天雏形，运转《神霄九宸真经》，尝试着推演那刚刚到手的《天地交征阴阳离合真经》的精义，默默积蓄着力量。
　　山峰之外的风云诡谲，滔天机缘的诱惑，仿佛都被那厚重的禁制与永恒不绝的神霄雷音隔绝在外。
　　惟有不动，方为万动之始。
　　修炼无岁月，洞府之内神雷低鸣如永世之鼓点。
　　直至这一日，洞府中央盘坐的身影上，那几乎凝结成实质的雷霆气旋缓缓平息，周身起伏不定的磅礴气机也彻底圆融归一，如深渊藏岳，沉凝厚重。
　　徐云帆睁开了双眼，深邃眼底有银雷纹路一闪而逝。
　　‘你专心修炼神霄九宸玄穹不灭真经，对其感悟越发深刻，你参悟了其中真意，熟练度+3’
　　‘……’
　　将近三年的闭关，累计的熟练度足五十点，徐云帆还是挺满意的。
　　仙道典籍不单单需要感悟真经奥义，更需要参悟天地，更何况是神霄九宸玄穹不灭真经这门仙道真经，想要引动神宵雷霆，对天地更是强交互，需要仔细参悟神霄雷霆其中生灭变化。
　　天地交征阴阳离合真经中的法理也给了徐云帆极大的加持速度。
　　“呼……”
　　长长一口浊气吐出，带着细微的电弧在身前消散。
　　他活动了一下筋骨，浑身上下立刻发出“噼啪”如炒豆般的轻微暴鸣，那是筋骨齐鸣、血肉蕴含的雷霆之力自然流动的迹象。
　　“倒是可以该出去走动走动了。”
　　倒不是说真想出去走动，而是他还有两门秘术还没有来得及兑换，随着自己道行越发精深。
　　体内的洞天雏形已然彻底稳固。
　　徐云帆估摸着就算是筑基后期来了，也讨不得好。
　　但孰强孰弱，总归需要打过才知道。
　　身为神霄峰峰主，他第一件事自然是检查“家业”。
　　神念扫过神霄峰各处，无论是开辟的灵田、驯养的低阶雷兽，还是峰内弟子们打理布置的各种小型聚雷阵、炼制简易雷符，兑换八景云气炼器出来他抽成的“产业”，都在有条不紊地运转着。
　　负责执掌具体庶务的弟子在徐云帆通知下，早已通过玉简将一份清晰明了的账目呈上。
　　徐云帆略一浏览，脸上笑容更盛。
　　“这帮小子，倒是没偷懒。”
　　果然个个都是人材，元始宗内的奋斗逼不少。
　　毕竟一经入门就被贷款，不勤劳不行。
　　稍有惫懒，贷款一旦逾期的下场恐怕就是真的将他当做人材来处理。
　　收益比他预想的还要丰厚几分。
　　虽说以他如今筑基中期的修为，这点灵石和资源谈不上惊天动地，但源源不断，细水长流，足以支撑日常修炼所需，还能为玄都八景云气的积蓄添砖加瓦。
　　底子越厚越舒服不是。
　　正事完毕，徐云帆取出一卷散发着柔和玉光的卷轴，其上道韵流转，正是清源真君的法旨。
　　他要去元始宗核心腹地。
　　藏经楼。
　　身化惊虹，徐云帆踏出神霄峰，径直向宗门深处飞去。
　　一路所过，无论是外门弟子，还是内门精英，感知到他身上那哪怕刻意收敛，依旧令人心悸的雷霆威压，纷纷避让行礼。
　　筑基真人，在元始宗亦是中流砥柱，威仪深重。
　　元始宗藏经楼，并非金碧辉煌的殿堂，而是一座由无数黑色巨石垒砌而成的巨大塔楼建筑，塔尖隐没在常年不散的灰暗云雾之中，塔身上刻满了扭曲蠕动的古老魔纹与层层叠叠的防护禁制光华，散发着一种亘古、深邃又诡秘的气息。
　　正门入口便似一张择人而噬的兽口，门楣上悬挂着一面布满裂痕的黑色骨牌，牌上以血淋淋的颜料书写着“藏”字，字迹蜿蜒，如同活物挣扎。
　　见到这一幕的徐云帆忍不住挑挑眉。
　　也不知道哪个恶趣味，将藏经楼装饰成这样。
　　略微回想了下，似乎是血老魔如今轮值藏经楼。
　　此人修的可就是真正纯正的魔道真功了。
　　一位筑基后期的修士，心里扭曲，作风很魔道，行为很反派。
　　属于是元始宗发光发热的纯粹之人。
　　如此装饰，倒也情有可原。

第549章 洞冥蚀天箓，日月炼玄枢
　　徐云帆亮出清源真君法旨，骨牌上血光一闪，那看似沉重的巨大石门无声地向两侧滑开，露出内里幽深甬道。
　　甬道两侧墙壁镶嵌着幽幽燃烧的颅骨灯，灯焰发出青白色的磷火，将影子拉得摇曳诡异。
　　空气中弥漫着浓郁的书卷气和年代久远的朽味，混合着某种隐隐的血腥气和难以名状的灵魂呓语般的回响。
　　“……”
　　徐云帆吐了口气，这种环境，着实让他有些皱眉。
　　踏入真正的藏经区域，视野豁然开朗。
　　巨大的空间仿佛无边无际，无数高耸的书架如林矗立，直抵上方被法力扭曲光线形成的浑沌天花板。
　　书架上摆放的并非全是纸册或玉简。
　　亦有人皮缝合而成的法阵图谱，有头骨打磨后铭刻着妖文的符册，有封印在透明水晶柱里、不断变幻形态的活体符文。
　　徐云帆对此早已见怪不怪。
　　元始宗立派之本便是兼容并蓄，魔、鬼、道、妖之法皆有其位。
　　他向藏经楼的镇守执事出示了法旨。
　　老者浑浊的眼珠扫了一眼法旨，又深深看了徐云帆一眼，干瘪的嘴唇动了动，没有声音发出，只是伸手虚引，似乎指向了某个区域。
　　徐云帆微微颔首，神念如潮水般铺开。
　　他的目标明确。
　　一门能搅乱天机、遮掩因果的秘术。
　　一门能强横己身、弥补肉身修炼不足的护体真法。
　　若是之前有搅乱因果天机的秘术，便根本不用顾忌其他，直接将柳蕴华杀了了事。
　　寻觅天机秘术的过程颇为耗费时间。
　　这类秘法在魔宗尤其珍贵和稀少，且多为残片或不完善法门。
　　大多数都是被金丹真君攥在手里当做赏赐。
　　但元始宗到底传承十几万年的古老宗门，其天机秘术亦是有不少。
　　他避开了那些需要献祭寿元，血祭生灵等代价过大的邪异法门，仔细甄别良久，最终在靠近混沌天花板阴影的一处不起眼的角落里，找到了一份记录在某种不知名星兽黯淡皮革上的卷轴。
　　卷轴展开，字迹银白如星河残屑，记录着一门名为“洞冥蚀天箓”的秘术摘要。
　　此术非攻非防，专于蒙蔽、扰乱、侵蚀推演之线，混淆感知，扭曲因果关联。
　　虽然极难修炼，且易遭天谴，会被雷劈之外，更对施法者本身的根基要求极高，正符合徐云帆当下需求。
　　讲道理，他资质不俗的。
　　而且修行能遭雷劈，正好接引雷霆淬炼法躯，反哺神魂。
　　他神识浸入其中，感受着那股深邃难明，仿佛能吞噬天机轨迹的韵味，心中一定。
　　“便是它了。”
　　至于强身横练真法，相对容易些。
　　藏经楼中此类法门甚多，徐云帆的目标异常清晰。
　　不需要花哨，不需要附带神通，只求极端专注于肉身体魄，神魂本身的淬炼与防御。
　　他筛选掉那些依赖煞气炼体，需要特殊异兽血脉融合，甚至需要吞噬某种宝矿炼入己身的偏门功法，最终锁定在一座由数根巨大肋骨交错组成的书架上，寻得了一枚被禁锢在拳头大小，透明水晶石核中的墨黑色玉简。
　　玉简表面只刻有四个简单的古篆。
　　“日月玄枢”
　　探入神识，一股苍凉磅礴，引动天地阴阳日月之力淬炼己身的真意扑面而来。
　　此真经核心在于观想日月星力轮转交替，化作玄枢之力引动周天元气冲刷己身。
　　白日引大日烈阳精气灼烧熔炼皮膜筋骨，令其坚韧如神铁。
　　夜晚接引太阴月华融合周天星辉浸润脏腑骨髓，使之内蕴星辉，柔韧如玄玉。
　　大成之时，阴阳调和，龙虎交汇，可身化金刚，内蕴宇宙，力拔山河，硬撼法宝而不损。
　　走的正是至精至纯，直指肉身根本的阳关大道。
　　它缺少玄都云气的千变万化，也不同于神霄真经需引雷火庚金煞气那般酷烈，但胜在根基坚实，纯粹浩瀚，与他当前以神霄真经和玄都云气为主攻伐的方向完美互补。
　　而且阴阳离合真经也能加持互补
　　“一者洞冥蒙天，一者玄枢淬体。不错不错。”
　　没白来。
　　这两门秘术皆算得上顶尖，也就是三宗，若是放在外界，这等秘术一经出现，必然会争抢得头破血流不止。
　　能入三宗皆是少数，大多数都是普通门派，乃至散修才是常态。
　　若非元始宗传承久远，这两门秘术还真学不到。
　　徐云帆毫不犹豫，以神念为引，注入真君法旨之力，将“洞冥蚀天箓”的星兽皮卷和记载“日月玄枢体”的墨玉水晶核自禁制中小心取出。
　　过程看似平静，但藏经楼深层空间却似有低沉的嗡鸣回应，仿佛某种规则被触动，与真君法旨相互对应耦合，确认身份。
　　完成挑选，徐云帆转身欲走。
　　这地方他待得挺难受，血老魔心头扭曲，若是撞见了兴许还得打上一场才作罢。
　　藏经楼深邃如渊，光线明暗不定，只有他脚下靴底与冰冷的，仿佛浸过血液的石板发出的轻微“嗒、嗒”声在空旷中回响。
　　就在他即将踏出那鬼火磷磷的甬道尽头时，一道身影带着恰到好处的爽朗气息，恰好从另一排如林的巨架间转出，正面迎了上来。
　　来人锦衣玉带，面容俊朗，气质沉稳中带着一股久居人上的圆融，但圆融之下又隐隐透出令人心悸的掌控感。
　　正是筑基后期，几近圆满，为元始宗当代掌教天衍真人座下得力臂助，普度真君的亲传弟子李巍。
　　他身上散发着的强大气息，却毫无威压外泄，内敛己神，显得平和内敛。
　　“徐峰主，巧了。”
　　李巍笑容满面，拱手道，“远远便感应到神霄峰主那渊深如狱的雷霆气息，正想找个闲暇去拜会，不想在此偶遇。
　　徐峰主闭关经年，看来道行大进，气息愈发沉凝浩瀚了，真乃我元始宗之幸啊！”
　　言语间满是亲近与恭维。
　　徐云帆心头警惕，但也不得不停下脚步，脸上自然坦荡的笑容不变，拱手还礼。
　　“原来是李师兄，过誉了，过誉了！
　　些许寸进罢了，当不得师兄谬赞。师兄掌教门下行走，事务繁忙，今日得见，倒是徐某荣幸。”

第550章 真人作风
　　他心中念头急转，李巍这等身份地位，特意来偶遇，必有所图。
　　无论哪一位筑基真人，所作所为都不是无的放矢。
　　不说其他宗门，在惟利是图的元始宗内，一位筑基真人可不会就这么眼巴巴的凑进来偶遇的。
　　两人寒暄客套几句，李巍话锋一转，眼中适时流露出几分困扰与钦佩交织的神色。
　　他拱拱手。
　　“徐峰主，实不相瞒，师兄今日厚颜前来，确有一事相求。”
　　“哦？师兄尽管直言，徐某力所能及之处，自当尽力。”
　　徐云帆笑容和煦，但内心已经有所猜测。
　　李巍笑容收敛，正色道：“此事关乎东荒平靖，亦是家师普度真君亲自嘱托的要事。
　　日前真君他老人家从东荒边境擒回几头潜藏多年，道行不浅的凶戾妖魔。
　　其性诡诈，本源邪秽，寻常封印之术怕是难以长久压制其魔念渗透侵蚀，一旦脱困或魔染泄露，后患无穷。
　　故真君命我负责将其彻底镇封炼化。”
　　徐云帆嘴角微扯，他还是头一次听到如此滑稽的笑话。
　　似乎意识到自己说的话有失偏颇，不符合元始宗作风。
　　李巍干咳两声，说道：“这些妖魔作为血引很不错，身上很多东西都有不菲价值。”
　　徐云帆了然。
　　李巍顿了顿，看着徐云帆。
　　“师兄我遍寻宗门内外炼器名家，无奈此等能镇压凶魔真灵，隔绝魔秽的纯正法宝实在难寻可靠之人炼制。
　　思来想去，论及炼器一道之精纯稳健，当属当年在寒鸦关独树一帜，深得古法真意的徐峰主为首屈一指！
　　那寒鸦关‘百炼神工’之名，如今在我等师兄弟间，依旧是美谈啊。”
　　这番话，既点出重要性，又拉高了目标，更带出了徐云帆过往的辉煌经历，捧人无形。
　　当年徐云帆在寒鸦关到处搜刮，又有精通炼器之术，很是得不少人追捧。
　　徐云帆眼中异色一闪而过。
　　寒鸦关的炼器经历那已是许多年前的事了。
　　没想到竟然还有人记在心里。
　　普度真君炼东荒妖魔，需要能镇压真灵隔绝魔秽的宝塔……
　　脑海中瞬间掠过柳蕴华那柄“沉星剑”背后的钓饵图谋，以及天衍真人可能的布局。
　　但他脸上笑容更盛几分，带着一丝感兴趣的神采：“李师兄谬赞了，不过些许微末技艺。不知师兄所需炼制何物？只要徐某通晓其炼制法门，定然不敢推辞。”
　　“好！”
　　李巍抚掌而笑，“徐师弟快人快语。便是需要炼制一座‘九幽镇狱塔’。
　　此塔需蕴含至纯正道镇魔符文，以纯阳紫金或戊土精华为基，层层叠加空间禁制，核心则需引九天清气淬炼真灵烙印符文，方能形成隔绝内外，镇压魔源之力域。”
　　“九幽镇狱塔？”
　　徐云帆心中暗忖，此法名听起来堂皇大气，但炼制之法他确实未曾掌握。
　　他故作思索状：“此法确实玄妙，需极强的空间禁制与阳和正气符文叠加之功。不瞒师兄，此类专门镇压型法宝的炼制法门，师弟也甚是陌生，炼制之法却是……”
　　“哈哈，徐峰主不必担心。”
　　李巍显然早有准备，笑容不减，从袖中取出一枚散发着温润古朴气息，其上铭刻着宝塔轮廓的灰玉符箓递了过来。
　　“此物乃是家师所赐，内含‘九幽镇狱塔’的详细炼制图谱，所需灵材，符文禁制布置之法与核心真灵烙印秘术。
　　只是此物与塔之器灵密切相关，极为关键不便复制拓印，只能请徐师弟亲赴在下的地火灵脉洞府现场参阅炼制。所需一切灵材，师兄早已备齐！”
　　他言语恳切，将关键物什与条件都摆在明处，显得诚意十足。
　　徐云帆接过灰玉符箓，入手微沉，一股纯正浑厚，隐隐带着佛道融合风范的宏大意志透过符箓传来，确是真君手笔无疑，神念稍微探索，便明白此乃正确的炼制之法。
　　不错，得了一座新的法宝炼制之法，徐云帆心情变得愉快起来。
　　他稍作感应便收起符箓，爽快道：“既有炼制图谱与灵材，此等除魔卫道之事，咳咳……
　　师弟我义不容辞，李师兄且放心，待徐某回峰稍作准备，便去师兄洞府叨扰，专心炼制此塔。”
　　话虽然这么说，徐云帆心中却在盘算，炼制此塔对于玄都八景云气凝聚云箓符文、加深空间理解，无疑是极好的锻炼机会。
　　炼制陌生的法宝，一旦成功应当能获得不少熟练度
　　李巍大喜：“如此甚好！有劳徐师弟了。我就在‘天炉峰’静候峰主大驾！”
　　两人又说了几句客套话，李巍便转身没入层层叠叠的书架幽影之中，身影转瞬消失。
　　徐云帆脸上的笑容在李巍身影消失后淡去，眼底深处有紫金色泽流过，若有所思。
　　普渡真君为元始宗实力最强的一位金丹后期的真君。
　　旗下势力自然强势。
　　但元始宗精通炼器又不是只有他一人，何故来寻他炼制？
　　莫不是……
　　徐云帆眼眸深邃，心思电转几圈，倒也不惧，元始宗内，真君想要出手也得寻个理由。
　　他将藏经楼所得秘术玉简收入芥子空间，转身向藏经楼外走去。
　　藏经楼巨大的石门再次无声关闭，隔绝了内里诡秘深邃的气息。
　　午后的阳光略显刺眼地洒落在门前广场冰冷的黑石地砖上。
　　刚走下藏经楼那长长的，仿佛由无数脊椎骨垒砌的台阶，一道身影带着决绝与压抑不住的愤怒，如同被逼急的小兽，猛地窜到了徐云帆面前，拦住了他的去路。
　　徐云帆顿住脚步，神色冷淡，如看蝼蚁俯瞰下方身影。
　　这是个身材瘦削的少年，面容尚带稚气，穿着普通内门弟子的青灰色道袍。
　　看其样式，应当是百欲峰弟子。
　　徐云帆忍不住微微挑眉，并没有开口。
　　少年死死咬着下唇，用力之大以至于渗出血丝，脸色因激动和恐惧而涨得通红，双拳紧握在身侧微微颤抖。
　　毕竟只身一人拦住筑基真人，没被当场拍死就是一场胜利。
　　他的修为……
　　嗯。
　　徐云帆一眼扫过，丹田气海微薄，经脉浅窄，真元波动浮躁，根基虚浮。

第551章 插曲
　　不过是勉强踏入练气后期，连筑基的门坎都未望见，在他眼中，与地上蝼蚁无异。
　　一股属于筑基真人特有，无形无质却沉重如山的威压自然而然散发开来，那少年闷哼一声，脸色瞬间由红转白，身躯剧烈晃动，膝盖弯曲几乎要跪倒。
　　但他猛地一挺脊背，强行站住，一双眼睛布满血丝，死死盯着徐云帆，眼神中混杂着刻骨的恨意和不顾一切的疯狂。
　　“徐…徐真人！”
　　少年声音沙哑干涩，仿佛用尽了全身力气才吐出这三个字。
　　徐云帆微微低头俯视着这只拦路的小虫，脸上那自然坦荡的笑容变得极其淡薄，眼神平静无波，没有一丝情绪涟漪。
　　这种层级，若是自己谦和平静对待，只怕下一秒暗中窥探的其他筑基真人就得疯狂往自己这儿送练气弟子来找茬了。
　　“有事？”
　　声音平淡，听不出喜怒，却让那少年感觉一股寒流瞬间侵袭五脏六腑。
　　少年喉结剧烈滚动了一下，呼吸变得粗重，迎着徐云帆那平静到令人窒息的注视，从牙缝里挤出了压抑已久的问题。
　　“玉儿……蒲玉师姐她……是不是被您抓走了？！”
　　话到最后，几乎带了哭腔。
　　“玉儿？蒲玉？”
　　徐云帆像是想了一下才记起这个名字，眉梢微不可察地挑了一下，随即脸上露出一丝似笑非笑的神情，带着赤裸裸的轻蔑与嘲讽。
　　“哦？那个百欲峰的小丫头？”
　　他上下打量了一番眼前这个勇气可嘉的小修士，心中算是明白了几分。
　　一位被爱情冲昏头脑的少年，他心中忍不住生出几分喟叹，这蒲玉乃先天情欲道体，自然能吸引不少异性关注。
　　眼前这少年倒是纯白。
　　“她是我的猎物，自然在我峰上，当做鼎炉日夜受我采补。怎么，你要救她？”
　　徐云帆话语说得没有丝毫遮掩。
　　少年听得胸口剧烈起伏，被徐云帆那轻蔑的鼎炉二字刺激得几乎要失去理智，但他仅存的理智告诉他冲动就是找死。
　　对方吹一口气就能让他惨死当场。
　　“她，她是我最重要的人！求，求徐真人高抬贵手，放了她！
　　您要什么补偿，弟子愿意用命来换！”
　　少年嘶喊着，声音带着绝望的祈求，竟真的“噗通”一声跪了下去，对着徐云帆砰砰磕头，额头瞬间撞破，血流满面。
　　看到对方下跪，徐云帆嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，声音越发冰冷，清晰的话语如同重锤砸在少年心上。
　　“用命来换？”
　　他嗤笑一声，那笑声中不含任何温度，“你的命，在我眼中分文不值。”
　　他缓步上前，居高临下地俯视着磕头如捣蒜、额前鲜血染红地面的少年。
　　如果自己心中祈求能通过磕头哀求获得，那还需要修炼什么。
　　磕头不就行了。
　　再则，这少年非亲非故，当众做出如此行径，妥妥的道德绑架。
　　若是放在万乘剑宗之类的正道宗门，徐云帆怕是已经被千夫所指。
　　可惜，这里是元始宗。
　　此番操作很是稀松平常。
　　就算是暗中窥探的一些个筑基真人都等着吃瓜看笑话。
　　“不过区区练气，也敢如此质问本座？你是嫌自己在人间待得太久，想早点去九幽报道，还是觉得我今日心情不错，不会捏死一只冲撞了真人的蚂蚁？”
　　每个字都蕴含着无形的力量，如刀般切割着少年本就摇摇欲坠的心神和尊严。
　　少年身体僵硬，磕头的动作停了下来，伏在冰冷的石面上剧烈颤抖，殷红的血珠沿着脸颊滴落，在黑色的地面上晕开。
　　徐云帆看的有趣。
　　少年那特有却又自卑的自尊。
　　总是让人缅怀自己年轻时候的热血。
　　屈辱、绝望、愤怒、恐惧交织成的火焰在少年胸腔中燃烧，几乎要将他的理智焚毁。
　　他猛地抬起头，沾满血污和泥土的脸狰狞扭曲，眼中是倾尽三江之水也洗刷不尽的恨意，用尽最后一丝力气怒吼道：
　　“徐云帆，你仗着修为高深就如此作践他人！我齐寒锋今日不如你，是我不够强！
　　但你记住！三十年河东，三十年河西！
　　这笔账，我记下了！有朝一日，我定会找你讨还！！”
　　吼完这番话，仿佛耗尽了他所有的力气和勇气，少年齐寒锋身体一软，瘫倒在地，只剩下一双燃着火焰的眼睛死死盯着徐云帆的脸庞。
　　“呵。”
　　面对这典型的弱者宣言，徐云帆甚至懒得再说一个字，只是发出一声极其轻微，充满了嘲讽和蔑视的冷笑。
　　他不再看地上如同破烂玩偶般的齐寒锋，转身，步履从容地向着广场之外走去。
　　属实浪费他的时间。
　　还以为这少年能掏出个什么大杀器看看，没想到是口嗨。
　　完全是一个脑残加中二病，以为如此胆大就会有人赞赏他的勇气和情谊。
　　在元始宗可是最没价值的。
　　就在背对那少年的一瞬间，徐云帆垂在身侧的手指，极其随意，如同拂去微尘般，在空中极其微小的幅度轻弹了一下。
　　指尖没有光芒亮起，也没有任何能量波动逸散。
　　齐寒锋瘫倒在地，视线模糊，唯有那双燃烧着屈辱与恨意的眼睛死死追随着徐云帆远去的背影。
　　那背影从容不迫，一步步踏在冰冷的黑石广场上，脚步声轻微却如同重锤敲打在齐寒锋的心头，每一响都在粉碎他仅存的尊严。
　　自己，不过是对方看来的一只虫子。
　　徐云帆迈步而行，神色淡漠如初，心中波澜不惊。
　　对那所谓“三十年河东河西”的豪言壮语，只觉可笑。
　　这等蝼蚁放狠话的桥段，在元始宗这口浸透血污与阴谋的大染缸里，连茶余饭后的谈资都算不上。
　　暗中窥探的那几道神识主人，想必此刻也正觉得索然无味。
　　毫无价值。
　　徐云帆心中哂笑，但还是很谨慎地背对齐寒锋的指尖微微一动，动作幅度小到几乎无法察觉。
　　咔嚓！
　　神念映照之下，一条无形，原本色泽青灰尚算深厚的“因果之线”，瞬间被一股沛然冰冷的意志拨动扭曲。
　　在徐云帆的神识视野中，齐寒锋身上那股代表着深厚气运，机遇与命数的微弱光华，原本如紫云华盖，冲霄而动。

第552章 灭人消运
　　此人确实气运深厚，假以时日未必不能有出头机会。
　　更何况发生这档子事情。
　　徐云帆怎会允许其成长起来。
　　此刻这齐寒锋头顶之上深厚的青灰色气运如漩涡疯狂旋转塌陷。
　　那原本蕴含无限可能，旺盛生机的气数，被粗暴地扰乱，抽取，掠夺。
　　洞冥蚀天箓虽然只是粗略的过了一遍，但之前修行有青龙雷珠锁劫镇运法和真武伏魔真经中的龟息藏神术两门避劫遮掩自身因果之术，修行此秘术倒也算得心应手。
　　入门的粗浅运用，徐云帆也能施展出来。
　　被徐云帆剥离的生机与气运并未消散于天地，而是在洞冥蚀天箓下刹那间被催化、熔炼、凝结。
　　随后凝结成一枚散发着不祥死寂气息的“劫种”。
　　这“劫种”悄无声息地落下，精准地烙印在齐寒锋那已然稀薄黯淡的命魂上。
　　青灰色的气运光华彻底消失，取而代之的是死气弥漫的浓重劫云。
　　气运如烟散，劫至顷刻间。
　　拨动的手指已然恢复自然垂落，仿佛什么都没发生过。
　　徐云帆连头都懒得回，步履依旧稳健，径直走向自己的神霄峰方向。
　　这番操作对于刚刚接触“洞冥蚀天箓”皮毛的他而言，负担并不小，精神略有消耗，但其效果却立竿见影。
　　与此同时，瘫软在地的齐寒锋，心头那复仇的火焰尚未熄灭，身体却先一步感受到了突兀而刺骨的冰冷，一股无法言喻，带着铁锈味的窒息感猛然攫住了他。
　　他甩甩脑袋，将内心奇怪的念头抛开，撑着手臂想站起来，至少要活着离开这个羞辱他的地方。
　　只要活着……
　　齐寒锋下意识摸了下手指上的戒指。
　　“吼！！”
　　一声突如其来，充满暴虐与饥饿的咆哮，如同平地炸雷，响彻在广场上空。
　　所有人猛地一惊，包括那些暗中窥探的神识都剧烈波动了一下。
　　只见广场边缘，一处平日里供弟子们打坐冥想、布置有微弱防护法阵的小型林荫区域，空间仿佛被无形的利爪撕裂，
　　一头混身覆盖着暗青色鳞片，形似鬣狗但体型大如牛犊，双眼赤红如血的异兽猛地撞破了那片脆弱的禁制冲了出来。
　　“咦，宗门内怎会有噬影鬣这妖兽？”
　　一名精通御兽之术的弟子神情惊异。
　　这妖兽“噬影鬣”并非宗门驯养的灵兽，而是某种低阶凶兽的变种，性情嗜血，速度极快，非练气大圆满弟子不可敌。
　　它本应出现在外门弟子试炼的莽荒区域边缘，此刻却不知为何瞬间越过了复杂的宗门禁制，出现在核心地带的藏经楼广场。
　　更诡异的是，它突破点与坠落点的空间轨迹，恰好形成了一条最短、最笔直的直线，而直线的尽头，正是刚刚挣扎起身的齐寒锋。
　　整个过程快得让人思维凝固。
　　齐寒锋只感到一股腥风扑面，他甚至还没看清冲来的是什么东西，视野就被一张布满獠牙、流淌着腥臭涎液的巨口填满。
　　“噗嗤！”
　　令人牙酸的骨肉撕裂声响起。
　　血花瞬间炸开。
　　那颗头颅连同半侧肩膀，在噬影鬣可怖的咬合力下，如同脆弱的瓜果般被一口咬碎、扯断。
　　无头的残躯甚至被巨大的冲击力带得原地转了半圈，才重重摔倒在地，脖颈断口处喷溅出的滚烫热血，在黑色的石板上泼洒出一大片刺目的猩红。
　　噬影鬣叼着齐寒锋的脑袋，赤红的眼珠警惕地扫过全场，随即毫不犹豫地转身，几个纵跃便撞入广场边缘的山林阴影，消失得无影无踪。
　　只留下广场上刺鼻的血腥气、那具仍在抽搐的无头尸体，以及一片死寂。
　　几个反应稍快的外门弟子惊叫出声，下意识地后退。
　　远处维持秩序的内门弟子迅速赶来，却也只来得及看见妖兽逃离的背影和地上的惨状，面面相觑，不知该如何是好。
　　暗中窥探的神识微微一滞，随即带着各自心绪悄然退去。
　　有的淡漠，有的略感意外，有的则是不屑的冷笑。
　　在元始宗，练气弟子死亡实属寻常，但如此突兀巧合，且发生在一位刚刚冲撞了筑基真人的弟子身上……
　　那拨动的因果线，虽无形无质，其森冷的寒意却已昭然若揭。
　　这等自诩天命的愚蠢‘人材’，竟想在元始宗玩三十年河东河西的把戏。
　　当真是错投了胎，寻错了地界。
　　从他对徐云帆吼出那句话的瞬间，他的命运就被提前画上了休止符。
　　换做是元始宗其他筑基真人，手段可要比徐云帆酷烈太多了。
　　……
　　徐云帆回到神霄峰洞府，他径直走入静室，盘膝坐下，心神如古井无波。
　　方才之事对他而言不过是小插曲罢了。
　　那少年有什么奇遇，徐云帆大概率肯定是暗地里哪位的试验品，如今自己出手将其弄死，自然会有人找上门来。
　　徐云帆对此倒也不惧。
　　真君不出手，孰强孰弱，打过才知道。
　　神念沉入气海丹田，首先浮现在眼前的是一枚不断流转，沉浮的紫色大丹虚影。
　　这正是他性命交修的道基核心，亦是《神霄九宸玄穹不灭真经》所铸就的洞天雏形。
　　在这大丹核心深处的旁侧，九道细微却凝练如实质的紫色雷霆锁链相互盘绕，结成一个玄奥繁复的符阵，将一颗青碧色，内蕴龙形游弋之意的雷珠牢牢锁在其中。
　　青龙雷珠锁劫镇运法。
　　此法非攻非防，乃是清源真君赐下的避劫之术，当初纯阳祖师一语点透，倒也并未让他修行，自然是来历干净的。
　　其核心便是这以本命雷霆蕴养凝聚的“玄穹雷珠”。
　　其“青龙”意象，取其行藏变化、升潜无定之意，象征此法对灾劫因果之变的敏锐与规避能力。
　　“锁劫”二字，直指此法核心功用。
　　锁住自身气运命数，避免劫数随意加身。
　　而“镇运”，则是稳固命格气数，镇压可能出现的意外波折，令自身如定海神针。
　　先前拨动齐寒锋那微不足道的因果线，看似轻易，实则正是运转了此法的一丝玄妙，配合洞冥蚀天箓将掠夺而来的气运劫数轻巧融入自身雷霆命河，未起半分波澜。

第553章 神霄九宸玄穹不灭真经证道仪轨
　　徐云帆目光扫过虚空中常人不可见的“视界”属性面板。
　　‘《神霄九宸玄穹不灭真经》
　　熟练度：
　　当前层级：小成（387/1000）
　　附带特性：玄穹雷元：法力蕴含玄穹真雷特性，破邪灭魔，生机蕴藏
　　洞天雏形：道基所化内蕴微型雷池洞天。
　　雷体初成：体魄得雷霆淬炼，生命力与恢复力远超同阶。
　　青龙雷珠锁劫镇运法（小成）：气运稳固，小幅度规避灾劫，可借雷霆扰乱低阶因果。
　　神霄道果牵引（微弱感应）：可模糊感知神霄玉清九宸玄穹万化不灭道果的浩渺威能及因果呼应。
　　这是他目前最靠前的几门真法和特性，除此之外便是玄都八景炼天造化云笈，万乘剑诀、天地交征阴阳离合真经等一系列真法。
　　如今扫一遍属性面板的自身属性，徐云帆有些意外，没想到自己如今竟然修了好几门顶尖的真经傍身。
　　寻常修仙者，能有一门真经就已经烧高香了。
　　而他能有数门，且都是稳稳当当，修为进度不俗。
　　至少八景云气被徐云帆练得随心所欲，马上就快大成。
　　而万乘剑诀的话，依托分身韩石的福气，隔一段时间印证己心之下，熟练度提升也非常快，如今已至大成，距离圆满也不远。
　　徐云帆估摸着到时候得寻个原由将韩石从神武界放出来才行，以对方的剑道天赋，拜入万乘剑宗轻而易举。
　　当徐云帆将注意力集中在“神霄道果牵引”这一条时，一股宏大，神圣，仿佛囊括九霄万方，永恒不灭的磅礴意念隐隐浮现在感知边缘。
　　它如同悬挂在无垠高天之上的璀璨星辰，又如天地运转的至高法则核心，散发着让筑基境都感到渺小窒息的压力与极致的诱惑。
　　神霄玉清九宸玄穹万化不灭道果！
　　此乃太华灵虚界一百零八颗天罡地煞道果中位列天罡前列之位。
　　执掌者，当为万雷之主，九霄之尊，玄穹御宇，万化不灭。
　　欲引动此道果真正垂青，降下证道之机，需大宏愿，大功德，大行持！
　　上九霄！
　　踏玄穹！
　　立天阙！
　　斩妖除魔涤荡寰宇！
　　其证道仪轨无比浩大艰难，所谓斩妖除魔，斩杀的不止是山野精怪、域外邪魔，更要斩杀那些被此方天地所深深“厌恶”的存在。
　　何为厌恶？
　　那些疯狂吞噬天地元气、如同寄生蝗虫般将一方果位洞天灵脉彻底炼入自身，断绝万物生机的金丹真君。
　　这些人才是此界最大的“毒瘤”。
　　斩杀他们，便是为天地“除魔”，归还被窃取的根基，方可得天地真正认可，降下最强道果。
　　可要斩金丹真君，无异于痴人说梦。
　　当年神霄九宸真君摆下仪轨，也不过是坑杀了二十几位筑基真人方成。
　　筑基逆斩金丹。
　　何德何能。
　　徐云帆自持就算自己拥有属性面板也只是奢望。
　　一口气杀二十九位筑基真人，简直天怒人怨。
　　也不知道当年神霄九宸真君如何做到的。
　　尤其那属性面板……
　　随着目光再度扫过神霄九宸玄穹不灭真经的修炼进度，徐云帆的心脏抑制不住地狂跳起来。
　　最多三十年，他就能求金证道果位。
　　按古籍记载与宗门常识，无论此道果再如何与他相合，想要引动它降临，都必须完成那惊天动地的仪轨，降伏群魔，惊天动地。
　　那必然会引来无数觊觎与干扰，九死一生。
　　这属性面板其“熟练度”的积累，并非只是提升功法威力那么简单。
　　当《神霄九宸玄穹不灭真经》的熟练度每增长一点，他都能隐约感觉到，自己与那隐匿于天地间的“神霄道果”的联系便加深了一丝。
　　那无形的联系纽带，变得更加清晰，更加凝实。
　　这种联系，不像仪轨那般声势浩大引起天地共鸣，反而如同涓涓细流，润物无声，隐秘而稳健地在加深。
　　这感觉仿佛是熟练度的累积本身，就是一场无声无息进行的、完美契合道果所需的“究微型仪轨”。
　　“也就是说只要我将这‘熟练度’堆满，我便能牵引果位，无需那惊天动地的仪轨就能直达金丹真君之境？！”
　　徐云帆不用去逆斩真君，也不用去坑杀二十九位筑基真人，只要属性面板的熟练度达成，应当就能立即求金证道果位，倒也不用苦哈哈的到处去杀筑基真人，说不定哪天被围杀也不一定。
　　这一点每一次修行都可以论证，熟练度每加一点，果位便清晰一分。
　　也意味着他无需暴露自身意图，无需引来各方真君的狙击暗算，在无声无息、水到渠成之间，便能登临金丹尊位，一举翻天覆地。
　　徐云帆吐了口气，脸上忍不住泛起一丝笑容。
　　有如此一颗至尊果位朝他招手，未来可期。
　　纯阳祖师当真煞费苦心了。
　　徐云帆心潮澎湃，向虚空遥遥一礼，正色道。
　　“弟子徐云帆，谢纯阳祖师传道之恩！”
　　虽然不知道纯阳祖师能不能看见，但至少这番作态，傍身的那三道金丹剑意很是满意。
　　若非纯阳祖师所传的神霄九宸玄穹不灭真经，他现在估计还被人当枪使，就算有属性面板，最后醒悟过来，也不知道要蹉跎多久。
　　感应到金丹剑意的嗡鸣，徐云帆自然又是深深一拜。
　　“纯阳祖师当真福泽万世！”
　　饶是以徐云帆的心性，此刻也忍不住长笑出声。
　　激动过后，他深吸几口气，眼神重新变得深邃。
　　“当下要务，便是尽一切可能，提升熟练度。”
　　尤其是多练新法门。
　　多进行新的‘操作’。
　　他定了定神，立刻将新得的两门秘术取出。
　　《洞冥蚀天箓》与《日月玄枢》。
　　指尖一点，记载《洞冥蚀天箓》的星兽皮卷缓缓展开。
　　银白色的字迹流淌，仿佛活物，阐述着蒙蔽天机、侵蚀推演、扭曲因果的至诡秘术。
　　徐云帆神念沉入其中，心神立刻被卷入一片混乱迷蒙的“蚀天”幻境，天机紊乱如麻，因果颠倒错位，一切推演都被吞噬扭曲。
　　这需要他一点点梳理清楚，然后缓缓参悟。
　　时间一点一滴流逝，不知过了多久。
　　‘你开始参悟《洞冥蚀天箓》，此法深奥诡异，你进展艰难，熟练度+1’

第554章 时机已至
　　徐云帆心中一振。
　　有效！
　　虽属性面板上的信息提示自己参悟艰难，但只要不断参悟，入门是迟早的事情。
　　之前虽未修炼此秘术，但不过一些粗浅运用就已经能感受其犀利。
　　随即，他放下皮卷，拿起那枚承载《日月玄枢》的墨黑玉简。
　　神识探入，磅礴的阴阳轮转、日月交替的意志冲刷而来，浩瀚纯净，浩荡的真意开始不断
　　‘你开始参悟《日月玄枢》，此法正大堂皇，淬炼肉身神魂根基，你感受精微，熟练度+3’
　　神霄峰之巅，静室之内。
　　徐云帆时而闭目参悟，指尖搓揉，虚空电动，不断萦绕诡异的蚀天幽光在其指缝之间。
　　时而周身气机勃发，肌肤之下隐隐有金玉光泽流转，白昼似有烈日虚影照耀，夜晚则星月垂辉。
　　神霄雷霆的轰鸣渐渐融入其中，形成某种奇特的共鸣。
　　玄都八景炼天造化云笈中积蓄的浑厚云气，更是被源源不断地调动起来，注入肉身，为《日月玄枢》提供着源源不断的精纯能量支持，亦不断衍化着云箓符文的细微结构与变化。
　　日月玄枢需接引日月之力淬炼己身，玄都八景云气可纳日月之精。
　　毕竟炼器可不单单只需要法力，更牵引多种属相力量，日精月华自然在其列。
　　四种顶级真功与秘术，在他的道基与属性面板的统御下，以一种相辅相成，彼此促进的惊人方式同时运转推进
　　视野面板上，除了《洞冥蚀天箓》和《日月玄枢》的熟练度在缓缓跳动增长，《神霄九宸玄穹不灭真经》后面括号内的熟练度数字，也以缓慢却从未停止的速度，朝着1000点迈进。
　　至于玄都八景炼天造化云笈早已经大成，向圆满层级需要五千点熟练度，想要练满，日子还长远。
　　……
　　【你参悟《洞冥蚀天箓》有所领悟，熟练度+2】
　　【你观想日月，引大日菁华淬体，《日月玄枢》熟练度+1】
　　【你体内玄都云气滋养筋骨，促进《日月玄枢》运转，熟练度+1】
　　【……】
　　【《神霄九宸玄穹不灭真经》道基稳固，引动一缕神霄真意，熟练度+2】
　　属性面板上的信息提示在不断跳动。
　　所付出的代价不过闭关修行数月时间。
　　在属性面板的熟练度推升下，徐云帆与那高悬于九天之上的神霄道果，那无形的联系，亦在无声无息中，一点一点变得愈发清晰。
　　这一日，修炼完毕的徐云帆心神微动，识海深处悄然运转一丝极精微的意念。
　　远在神武界的分身韩石，正沉浸在对《万乘剑诀》的深度参悟之中。
　　一股难以察觉，仿佛源自自身剑心最深处灵觉的“顿悟感”悄然降临，促使他从冥想中霍然惊醒。
　　满头白发，形容枯槁的韩石猛地抬起头，浑浊的眼眸中爆发出久违的精光与难以抑制的兴奋。
　　他如今早已将剑意淬炼至“心剑”之境，意志纯粹锋锐如剑心通明，单论剑道境界便堪比练气大圆满的修士。
　　凭借在神武界中时间流速比太华灵墟界稍快的缘故，依靠剑意他便能同阶无敌。
　　然而，神武界天地灵气稀薄如荒漠，尽管境界已达，体内积蓄的真元却如涓涓细流，少得可怜，空有境界而难攀更高峰。
　　但正是这绝灵之地的百年困顿，反而如同最残酷的磨剑石，将他的意志与剑意砥砺得愈发纯粹通透。
　　每一丝精气的流逝，每一次寿元将尽的煎熬，都化作了剑锋上的寒光。
　　“空间在震动！”
　　韩石枯瘦的手指下意识攥紧，感受着整个神武界天地那极细微却无比真实的扭曲波动。
　　“百年之期又至，天地气机牵引紊乱，应当是太华灵墟界循环了一次，出现了裂口。
　　是出口，只要找到一定可以离开这鬼地方。”
　　此界几乎是末法时代，就算灵气复苏，但也得三四百年后，那时候他已经成了一具枯骨。
　　他不再有丝毫犹豫，干瘦的身躯爆发出与外表不符的力量，猛地从盘坐的石台上长身而起，身姿依旧挺直如剑。
　　此地他已然苦熬了近百年光阴，须发皆白，寿元几近枯竭。
　　若再无脱困之机，寻得筑基之路，恐怕真要化作这荒芜界域中的一抔黄土，百年剑道修持尽付流水。
　　循着冥冥中那股源于空间震荡的微弱牵引，韩石身化一道黯淡却凌厉的剑光，顶着界域中无形的滞涩压力，疾速穿行于荒凉的大地之上。
　　一路疾驰百十里，视野前方，幽邃的虚空中，一道漆黑的裂缝如同狰狞的伤口，正伴随着空间的涟漪，忽明忽暗，若隐若现。
　　“找到了，天不绝我！”
　　韩石见此神情剧振，激动得胡须都在微微颤抖。
　　正印证了心中所想，每百年一次，神武界便会因其依附的上位界域，太华灵墟界的气机牵引而产生短暂且强烈的空间震荡。
　　这裂缝，就是通往生路与希望的唯一窗口。
　　生死关头，容不得半分迟疑。
　　他发出一声压抑了近百年的低吼，毫无畏惧地将全部残存力量灌注于足下剑光，如同扑火的飞蛾，一头狠狠撞进了那道扭曲变幻的漆黑裂缝之中。
　　噗！
　　仿佛穿透了一层粘稠坚韧的隔膜，强烈的空间撕扯感瞬间包裹全身。
　　下一刻，一股难以言喻，浓郁得令人窒息的勃勃生机，裹挟着精纯到让他浑身每一个毛孔都在发出呻吟的天地灵气，如同积蓄了万年的洪流，瞬间将他整个人彻底淹没。
　　“唔！”
　　韩石喉头发出一声似痛苦似狂喜的低吟。
　　他这具犹如干涸枯井般的躯体，骤然间变成了最贪婪的“海绵”，近乎本能地疯狂汲取着蜂拥而来的天地灵气。
　　经脉在复苏，干涸的丹田气海在贪婪地鲸吞，衰败的肌体在精纯灵气的冲刷下发出不堪重负又欣喜若狂的颤栗。
　　这场灵气狂潮不知持续了多久，韩石才缓缓停下了那近乎掠夺式的吸纳。
　　他凝立虚空，感受着体内前所未有的磅礴力量感与充盈的生命气息，一种死里逃生的强烈悸动冲击着他的心神。

第555章 血老魔
　　“这就是，太华灵墟界啊！
　　有如此充沛的灵气支持，只需按部就班修炼，筑基当无大碍……”
　　韩石心中明悟，枯槁的脸上第一次流露出真正的希望。
　　然而，这希望转瞬即逝，被更深的忧虑覆盖。
　　他皱紧了眉头。
　　“万乘剑诀虽神妙无方，号称无尚剑道基础，但毕竟止步于练气层次。
　　若无对应筑基境剑诀，即便灵气再足，也如无本之木，终究难破瓶颈……”
　　“徐！云！帆！”
　　这个名字如同带血的诅咒，从他的齿缝间狠狠挤出。
　　一股压抑了近百年的滔天恨意瞬间冲垮了刚获生机的喜悦，他那双被岁月磨砺得只剩狠厉的眼眸中，寒光如剑，几欲噬人。
　　“若非你这孽障坑害，我韩石何至于被困在这绝灵死地虚耗近百年光阴，空耗本源，寿元将尽！此仇不共戴天！”
　　以他的秉性，怎愿意作他人分身。
　　只要将徐云帆杀掉，他便是正统！
　　就在这恨意翻涌的瞬间，韩石心念蓦然一动。
　　他猛地转头，锐利如剑的目光刺破虚空，遥望向某个遥远的方位。
　　在那里，一股磅礴、浩瀚、仿佛要洞穿九霄、横扫寰宇的无边剑意冲天而起。
　　其凛冽纯粹，霸道浩然的意志如同无形的磁石，吸引着他体内铮铮作鸣的万乘剑意。
　　“是万乘剑宗的剑域所指，山门所在。”
　　韩石瞬间明悟，眼中的狠戾之色未减，却闪过一丝狂喜与野望。
　　“我虽须发皆白，气血稍衰，但吾剑心通明，境界仍在。
　　凭此剑道根基，拜入山门当无意外。”
　　当下，他不再有任何迟疑，将所有情绪敛藏于冰冷剑意之下。
　　身周剑光大盛，不再黯淡，拖拽出一道剑气长虹，破空而去，目标直指那剑意冲霄的万乘剑宗山门。
　　-----------------
　　“成了。”
　　徐云帆嘴角微扬，这番操作颇费心神，不仅要借助元始宗界门精准定位空间节点进行开门，更要构建一层难以察觉的“知见障”，让韩石这具分身认定是自己剑道精进，灵感勃发，自然而然地选择了这条拜入万乘剑宗的路。
　　以韩石如今的剑道天赋，辅以纯正的《万乘剑诀》，入万乘剑宗应非难事。
　　到时候只需要时机一至，自然能搅得天翻地覆。
　　暂且不去管。
　　徐云帆视线移转。
　　与此同时，东荒之地，分身悟空跟随三藏法师一行四人，历经劫难，王佛仪轨已濒临完成边缘。
　　一股宏大，慈悲却又带着无上威严的气息正在东荒悄然酝酿。
　　徐云帆能清晰地感知到，一旦仪轨彻底完成，金光冲霄，佛音涤荡，必将如投入平静湖面的巨石，瞬间搅动三宗风云，引来无数道目光的注视。
　　届时局面混乱，正是浑水摸鱼、谋取所需的大好时机。
　　毕竟自在王佛果位虽然被世尊如来注视，但其余两宗亦有道主，想要如此容易拿捏，绝不可能。
　　到时候也是机会。
　　自己看样子要抓紧修炼，迈入筑基圆满才行。
　　看来苦修也只能暂时告一段落，需得外面寻些机会增涨道行修为才行。
　　最好是得些天材地宝，凝练天罡地煞最佳，这些都是熟练度增涨的最佳补品。
　　“徐云帆！滚出来受死！”
　　就在徐云帆心中盘算，暗自期待东荒变局之时，一道如同刮骨钢刀般冰冷尖锐，蕴含着滔天怒火的厉喝声，猛地穿透了神霄峰的重重禁制与永恒不绝的神霄雷音，狠狠砸在整座山峰之上。
　　声音中蕴含的筑基后期威压如同实质，轰然压下。
　　轰隆隆！
　　神霄峰上空常年萦绕的厚重雷云，仿佛被一只无形的巨手狠狠搅动，剧烈翻滚起来。
　　那笼罩着整座峰头的防护法阵光幕猛地亮起刺目光华，泛起大片大片的涟漪，发出不堪重负的低沉嗡鸣。
　　山壁上铭刻的细碎雷霆符文，次第亮起，如同星火燎原，勉强抵御着这股山倾海倒般的恐怖压力。
　　峰内各处洞府和灵田劳作，催火炼器的弟子，在这恐怖威压下骤然色变。
　　不少炼器都在这威压中毁于一旦。
　　“呃啊！”
　　“噗！”
　　“不好，敌袭！”
　　练气期的弟子们如同被无形的巨锤砸中，修为稍弱者瞬间胸闷窒息，双膝发软，脸色惨白如纸，更有甚者嘴角溢出鲜血，踉跄跌倒。
　　练气后期的毕渊等人，亦是如负万钧大山，额头青筋暴起，体内真元疯狂运转对抗着这无处不在的威压，护身法器光芒急速闪烁。
　　他们艰难地抬起头，望向峰外那如同血日降临的恐怖身影，眼中充满了无法掩饰的惊骇。
　　“筑基后期！是藏经楼那位血老魔！”
　　一名执事弟子声音发颤，认出了来者身份。
　　血老魔凶名赫赫，功法邪异残忍，性格更是扭曲乖戾，是宗门内出了名的煞星。
　　毕渊猛地一抹嘴角渗出的血丝，眼中没有退缩，反而涌上一股凶狠的决绝。
　　他怒吼道：“开启峰内小都天引雷阵，保护修为低的门人弟子！神霄峰弟子听令，结阵！”
　　他不管来人是谁，不管对方修为多高，只要神霄峰还在，那么宗门法度还在。
　　这一刻，神霄峰上无论内门外门弟子，面对这远超他们层级的恐怖敌人，竟无一人作鸟兽散，而是咬着牙，顶着巨大的威压，艰难地汇聚，试图结起微弱的防御阵型，体内稀薄的雷元相互呼应，在绝望中透出一股令人动容的同仇敌忾。
　　他们很清楚，这抵抗在筑基后期面前如同蝼蚁撼树。
　　但不团结不行，若四处散去，只会被对方轻易按杀，不若依托神霄峰峰主布下的神霄雷霆大阵还能周旋一二。
　　洞府深处，徐云帆闻声挑眉。
　　外界那冰冷刻骨的杀意，那熟悉的污秽血腥气息，还有神霄峰法阵剧烈的震荡及弟子们奋力结阵传递来的微弱呼应，清晰地映照在他的识海之中。
　　徐云帆忍不住微微颔首，心头忍不住赞叹几声。
　　自己开的神霄法脉弟子倒都是机灵鬼。
　　也是，能活到现在，哪个都不是傻子。
　　他眼中古井无波，并无丝毫意外，略微一推算，心中便已经明悟。
　　那藏经楼前的小插曲，果然引来了正主。

今天请个假
　　正在琢磨写打斗场景描述以及后续的剧情，这里要开始一个高峰，前些时候已经将大体背景铺设完毕。
　　谢谢大家支持

第556章 他化血神炼魔经
　　他缓缓起身，步履沉稳地走出静室。
　　厚重的石门无声滑开。
　　徐云帆的身影出现在洞府之外，恰好位于那巨大的防护法阵光幕之下。
　　他并未看峰外叫嚣的血影，先是随意地抬起手，五指灵巧地在虚空中屈指一弹，掐了一个极其玄奥的诀印。
　　嗡！
　　神霄峰主峰顶上，那枚一直引而不发的巨大阵眼雷石骤然爆发出璀璨的紫色豪光。
　　一道道凝炼如实质的雷霆符文自山体各处冲天而起，如同活过来的游龙，瞬间编织成一个繁复无比的巨大雷霆符文网络，覆盖整个峰头。
　　那原本如同实质大山般压在众人身上的恐怖筑基后期威压，随着这符文网络的成型，骤然一轻，仿佛瞬间被这煌煌雷霆抽丝剥茧，分解同化，最终化作一阵温和的清风，仅仅拂动了山间的草木和弟子的衣袂。
　　看到这一幕的徐云帆心中忍不住略显几分满意，这些年除了修行，得空之余可没忘记钻研阵道。
　　阵道初解在属性面板辅佐下已经被他臻至圆满。
　　甚至特地花费了这些年在寒鸦关攒的贡献点兑换了进阶阵法通解，如今已经是稳稳当当的登堂入室。
　　所谓阵法，本就是借天时地利，布下能撬动天地浩瀚之力的方式。
　　用一分力换回千分，万分的效果。
　　“呼……”
　　神霄峰各处，死里逃生的弟子们大口喘息，汗水浸透了后背，心中后怕之余，看向峰顶那道挺拔身影的目光，充满了狂热的敬畏与依赖。
　　徐云帆这才抬眼，隔着波光流转的法阵护罩，目光清冷地投向峰外虚空中那道凌空而立的身影。
　　来人赫然正是藏经楼如今的轮值镇守者。
　　血老魔。
　　其身高九尺，枯槁干瘦，却偏偏穿着一件宽大，仿佛由无尽血光凝聚而成的猩红长袍，在阳光照射下，袍上血光粼粼，似有万千怨魂挣扎哀嚎。
　　一张脸更是崎岖怪异，半边皮肉丰盈如同婴儿，半边却枯槁腐败如同僵尸，两只眼睛一只碧绿如蛇瞳，一只浑浊惨白如死鱼眼，组合在一起，说不出的邪异与恐怖。
　　此刻，他身上散发出筑基后期特有的磅礴威压，搅动着周遭天地灵气，浓郁的血腥气与刺骨的阴寒怨念交织弥漫，使得他身后半边天空都仿佛染上了一层污秽的血色。
　　那汪洋般的血光中，隐隐有无数扭曲的面孔浮现，发出无声的尖啸。
　　他化血神炼魔经。
　　徐云帆了解过，欲要修炼此经，所造的杀孽可不小。
　　此经虽有损阴德，可若是凝练道基，聚得血海，自然能隐匿杀孽与血海之中，甚至可以拢聚这些杀孽，以血海污染他人。
　　极为恶心。
　　但徐云帆神色平静，甚至嘴角还挂着一丝若有若无的讥诮，朗声开口，声音清晰地穿透法阵，回荡在双方之间。
　　“我道是谁敢如此放肆，在我神霄峰门前狂吠。原来是你这藏经楼的老腌臜泼才。
　　你那徒儿冲撞本座，咎由自取，被不知从哪冒出的畜生叼去了脑袋，怎么？
　　你这做师傅的不去追那畜生，反倒跑到我这里来耍威风？”
　　言语刻薄，丝毫不留情面。
　　又不是真君降身，徐云帆自然不会怕对方。
　　在元始宗，同层级境界的挑衅，如果一时隐忍，那么自然会让人觉得你好欺负。
　　徐云帆不会让，也不能让。
　　一让，神霄峰永无宁日。
　　更何况，主场作战，神霄峰被徐云帆布下了无数法阵，互相嵌套之下，甚至不弱于寒鸦关的护关法阵。
　　徐云帆自然不惧、
　　血老魔那只碧绿蛇瞳骤然收缩成一条细线，枯槁的半边脸颊肌肉剧烈抽搐了一下，发出嘶哑如破风箱般的怒吼。
　　“放屁！休要在此颠倒黑白，藏经楼外广场有本座留下的印记。
　　他死前那股被强夺气运，种下劫因的手段，分明就是你从藏经阁取的洞冥蚀天箓的痕迹。
　　而且还混杂着神霄峰那股令人作呕的雷霆气息，本座苦苦追寻五世轮转，好不容易才寻到这么一个气运深厚，与本座命格契合的徒儿……
　　还未将其培养至最佳鼎炉，竟被你这厮，你竟敢毁我道途。
　　今日，本座定要将你抽魂炼魄，做成血魂傀儡，永世不得超生。”
　　元始宗同门不得无故相残。
　　“鼎炉，道途？”
　　徐云帆像是听到了什么天大的笑话，哂笑一声，眼中鄙夷更甚。
　　“血师兄啊血师兄，原来你打得这个主意。
　　难怪那小子一副被掏空本源的样子还气运深厚，根骨却好得出奇，感情是你这五世轮转耗尽底蕴，资质悟性早已烂到泥坑里的老鬼，强行以邪法嫁接灌注拔苗助长，就等着最后将其夺舍。
　　换个皮鲜骨嫩的炉鼎再续狗命。
　　啧啧，我说呢，齐寒锋不过冲撞了本座一句，你堂堂筑基后期的真人，藏经楼镇守执事就如此气急败坏地寻来，不惜打破规矩直接登门问罪。
　　原来是一条断了夺舍之路，绝望之下跑出来乱咬人的丧家之犬！”
　　这话无论是血老魔和徐云帆都说得十足露骨，那齐寒锋本就是血老魔以血炼之法凝练的第二身，如今被徐云帆破坏，血老魔自然是要找回场子的。
　　徐云帆微微一顿，声音骤然转冷，字字诛心。
　　“只可惜，你这最后一世，怕是也要断了，若再次遁入轮回苦海，是恐怕再也无法觉醒宿慧了吧。
　　老魔头，你这点微末本事和扭曲心思，以为瞒得过谁，此刻跳出来，不过是给别人当枪使，想借我的手，彻底断了你自己那点可悲的念想吧？”
　　那齐寒锋突然跳出来，说没人在后面推动，徐云帆是铁定不信。
　　不过。
　　确实是给他下了个绊子。
　　徐云帆眼睛微眯，看着眼前的血老魔。
　　这老家伙，寿元将尽，又已是五世轮转，自身五浊将尽，连心神都被蒙蔽。
　　确实是一把杀人的好刀子。
　　“竖子安敢辱我！！”
　　血老魔如被人捅穿了最深层的秘密，那婴儿般丰润的半边脸涨得血红，僵尸般的枯槁半边则更加死灰。
　　徐云帆的话，如同最恶毒的匕首，精准地捅进了他内心深处隐秘伤口。

第557章 遇上我你是遭老罪喽
　　五世轮转已近极限，这具身体如同腐朽的牢笼，夺舍齐寒锋是他惟一的一线生机。
　　而徐云帆不仅点破了他对弟子的险恶用心，更毫不留情地嘲讽他那早已被岁月和邪功掏空，如今几乎再无寸进可能的根骨和悟性。
　　最终更指出，他此番前来，可能也落入了有心人的算计，成了他人的棋子。
　　血老魔如何不知道，可他不得不如此做。
　　兴许此次是他翻身的机缘。
　　悲愤和怨毒，最后变成极度狂躁，加上被说中心事的绝望混杂在一起，彻底点燃了血老魔的理智。
　　一位筑基后期的修士被怒火冲昏头脑，失去理智。
　　若后面没人搞鬼徐云帆把头给取下来当球踢。
　　血老魔那双怪异的眼中瞬间只剩下疯狂的血光，滔天的杀意再也不加掩饰。
　　徐云帆心中也慎重无比。
　　无论如何，对方所修的血海之法极为不凡。
　　此人几乎称得上是元始宗的洗地高手，血海所过之处，地面都要被削去三尺。
　　“不过区区筑基中期，靠着几门真经就不知天高地厚，本座成道之时，你祖宗都还在穿开裆裤，给我死来！”
　　血海蚀天！
　　随着这声包含无尽怨毒和疯狂的嘶吼，血老魔双手猛然向下一按。
　　天地间响彻厉鬼哭嚎之音。
　　轰隆隆！
　　无边无际，粘稠污秽，腥臭刺鼻的猩红血海骤然以其为中心汹涌澎湃地展开。
　　这血海并非虚幻，而是凝聚了血老魔筑基后期道基的恐怖体现，甚至其凝聚的洞天雏形都是一团污秽血海。
　　秽海沉沦浊煞道基。
　　何为秽海沉沦浊煞道基，乃是太华灵墟界浊气下沉，为一百零八天罡地煞中最为污秽之果位，乃是最不惧杀孽，最不惧阴德损伤的果位。
　　血浪滔天，浪花翻滚间，无数痛苦挣扎的怨魂虚影探出枯骨般的爪子，污浊粘稠的血水中夹杂着可侵蚀灵性，污秽法宝、消融根基的可怕浊煞阴毒。
　　整片天空仿佛都被这片秽暗血海吞噬，化为一片浑浊污秽，令人作呕的血色炼狱。
　　这血海带着吞灭一切生灵的意志，猛地朝着神霄峰徐云帆所在的方位倾覆而下。
　　所过之处，连空间似乎都被染上了一层污秽的黑红粘滞层，灵气被疯狂腐蚀，发出滋滋的恐怖声响。
　　一旦被这秽海卷入，别说血肉消融，便是神魂道基，恐怕也要被那无边的浊煞怨气污染瓦解，化为脓血残渣，成为血海的一部分。
　　神霄峰上的弟子们即便有法阵隔绝，望着这铺天盖地的污血秽海，也无不骇然变色，手脚冰凉。
　　筑基后期道基显化之威，恐怖如斯。
　　毕渊等人脸色煞白，若非徐云帆先前已开启更强的护峰大阵，刚才血老魔仅凭威压就足以将他们碾死数次。
　　面对这足以让寻常筑基中期修士魂飞魄散的污秽血海，徐云帆眼中非但没有丝毫惧色，反而燃烧起一股跃跃欲试的精光。
　　但更让他诧异的是。
　　对方的洞天雏形，似乎摇摇欲坠，并未有凝聚功成。
　　比他的差远了。
　　这完全就是徐云帆凡尔赛了。
　　按照修炼流程来说，最佳的理想状态自然是筑基中期凝聚洞天雏形，筑基后期托举洞天于识海，求得一缕先天不朽金性成就筑基圆满大真人位。
　　但现实中却没几个人能做到。
　　九成九的金丹真君，都是筑基后期，法力满溢，神识饱满，参悟天地可交融，方才开始凝聚洞天。
　　“好道基，正好用来试我神锋！”
　　他清喝一声，法力浩荡而起，体内积蓄的玄穹雷元轰然爆发。
　　他不退反进，一步踏出主峰法阵的核心笼罩范围，周身气机攀升至巅峰。
　　双指并拢，捏出雷诀，口中真言如九天滚雷炸响：“煌煌神霄，九宸御宇！涤荡群邪，破！！”
　　神霄九宸玄穹不灭真经。
　　神霄紫府破灭天罡正雷法！
　　唳！
　　伴随着一声仿佛来自九天之上、撕裂苍穹的暴烈雷霆轰鸣。
　　徐云帆丹田气海之内，那颗凝聚了他一身道行的紫宸周天万化雷府道基骤然显现。
　　此道基不再是一方虚影，而是真切地悬浮在他头顶上方三丈之处。
　　那是一颗凝练到极致、仿佛由亿万吨雷霆精华压缩而成的深紫色大丹。
　　其表面并非光滑，而是布满了无数细密繁复，蕴含雷霆本源符文。
　　符文流转，生灭不息。
　　这大丹刚一出现，长空轰然震荡，发出雷鸣天威。
　　而在紫色雷丹的核心处，九道凝练无比，呈现出紫金般高贵色泽的粗壮雷霆锁链凭空浮现。
　　它们并非用于锁敌，而是以最霸道最本源的姿态，盘绕着中央那仿佛可以镇压诸天万邪的雷霆意志。
　　这九链盘绕之态，本身便形成了一个蕴含无上镇压破灭伟力的符阵。
　　九宸锁魔混元雷符阵。
　　此阵法乃是神霄九宸玄穹不灭真经唯一一门雷系阵法，也是一座可显化在道基内的可成长性法阵。
　　如今一经施展出来，自然能感受其神威。
　　不枉他除了修炼真经之外，毫不停歇钻研法阵。
　　如此，原本筑基圆满，神识饱满的大真人才能拓印上的法阵，被他精准刻画进道基内。
　　无穷无尽，精纯浩荡，带着涤荡诸天邪恶，破灭一切阴祟的不灭雷霆意志，伴随着九道锁链的显现，如同决堤天洪，轰然爆发。
　　轰隆！
　　喀嚓嚓！
　　以徐云帆头顶的紫宸雷府道基为核心，一片纯粹由璀璨紫色神雷构成的雷池虚影瞬间扩张开来。
　　雷池之中，电浆奔流，不只是单纯的破坏，更蕴含着浩荡、阳刚、威严、主宰诸天神罚的气息。
　　无数细密的破灭天罡神雷在其中跳跃、碰撞、泯灭又重生、
　　这片紫府破灭天罡雷域，堂皇正大，至阳至刚，充满了毁灭与新生交织的无上气息，正是世间一切污秽邪祟，阴煞魔气的绝对克星。
　　如今这血老魔过来，倒真真是遇上天克。
　　紫色雷域轰然撞向倾覆而下的污秽血海。
　　滋啦！！
　　刺耳至极，如同滚烫烙铁浸入冰水的声音响彻云霄。
　　没有惊天动地的爆炸，但那接触的瞬间，却爆发出比爆炸更恐怖的能量湮灭。

第558章 旗鼓相当
　　污秽粘稠的猩红血浪在触碰到煌煌紫电雷域的刹那，立刻腾起冲天的腥臭黑烟。
　　血海中无数哀嚎的怨魂，如同遇到了最可怕的克星，在令人头皮发炸的尖啸声中，被精纯的破灭神雷瞬间净化、湮灭成虚无。
　　那些能够侵蚀法宝，消融灵根的可怕浊煞阴毒，在其至阳至刚，蕴含天地正气的天罡神雷面前，如同春雪遇烈阳，纷纷溃散瓦解。
　　但血老魔毕竟是筑基后期，属于元始宗根正红苗的积年老魔，其道基深厚雄浑至极。
　　血秽海虽被天罡雷霆大量净化蒸发，但其体量远胜徐云帆的雷域，后力更是汹涌不绝，仿佛无穷无尽。
　　血老魔一脸邪异，口中念念有词，双手一展。
　　便见其身后血海汹涌，其血浪一重重压下，宛如实质的污秽之力如同亿万条毒蛇，前仆后继地撕咬着紫色的雷域光幕，试图将这片清净雷霆之地彻底污浊吞噬。
　　这些恐怖的秽煞之力透过雷霆的防御间隙传递过来，让徐云帆也感到皮肤传来微弱的针扎刺痛和麻痹感，体内精纯的雷元运转略显滞涩。
　　轰轰轰！
　　紫电与血浪在神霄峰上空疯狂地互相湮灭吞噬倾轧。
　　其血海咆哮，试图污染雷池。
　　徐云帆眸子深邃，并未有丝毫惊慌，只是抬手于胸前，掐出雷诀。
　　下一瞬，雷霆怒吼，如雷蛇交盘缠绕，誓要净化秽海。
　　一道道毁灭性的能量波横扫天际，将远方的流云撕得粉碎，大地无声地龟裂开细微的缝隙。
　　神霄峰上的天空被划分成了泾渭分明的两半。
　　一边是深沉污秽，怨魂哀嚎的无边血海炼狱。
　　一边是璀璨堂皇，神雷涤荡的天罡雷罚领域。
　　两大道基异象的交锋中心，长空中的天地灵气不断扭曲撕裂又弥合，发出沉闷压抑的隆隆巨响。
　　强光与阴影疯狂闪烁，毁灭性的气息让观战的毕渊等神霄峰弟子们几乎无法直视。
　　只能下意识地低下头，体内微弱的法力本能地抵抗着那逸散出的，即使削弱了千百倍也依旧令人心悸的恐怖余波。
　　筑基中期与后期的碰撞，竟呈现出如此惊天动地，旗鼓相当的恐怖场景。
　　血老魔眼中那丝疯狂下的惊愕再也无法掩饰。
　　他本以为凭借自己筑基后期，五世积累道基浑厚的优势，足以碾压徐云帆。
　　尤其对方竟然还敢走出主峰护阵庇护，在他最引以为傲的秽海道基领域内与他碰撞。
　　这简直是自寻死路。
　　然而让他有些不可置信的是，他那足以污秽万物。
　　连筑基圆满，位列大真人位也得小心应付的秽海沉沦浊煞道基。
　　竟无法彻底压垮那片看似规模不及的紫色雷域。
　　那片雷域之中蕴含的雷霆，精纯浩荡到了一个匪夷所思的地步，其根基之扎实稳固，运转之圆融如意，甚至远超他见过的所有同阶雷修。
　　道基刻画所成的九宸锁魔混元雷符阵，在徐云帆微调之下，更将雷霆的破邪特性发挥到了极致。
　　徐云帆身处紫府雷域中心，脸色微微发白，虽然外表看起来旗鼓相当，可法力消耗巨大，但眼神中的光芒却越来越亮。
　　筑基境的对战，正儿八经的还是头一次。
　　这不同于之前面对柳蕴华偷袭时的短暂交手，这是实打实的斗法，而且还是筑基后期老魔全力催发道基力量的恐怖冲击。
　　每一波血浪的侵蚀，每一次浊煞的渗透，都在疯狂消耗着他的法力和神念，若非洞天雏形稳固无比，神霄九宸玄穹不灭真经和日月玄枢法门让他的肉身坚韧远超同阶，更有洞天自生能量源源不断提供精纯元气支撑，恐怕早已败下阵来。
　　对方着实利害，放在筑基后期也属于拔尖的一列。
　　若非他修多门真经，又有属性面板的完美进阶，还真不一定能挡得住。
　　但正是这山呼海啸般的压力，让徐云帆清晰地感知到了自己每一个境界在属性面板的变态推演下，被锤炼到何等完美的程度。
　　同境无敌！
　　此刻他感觉，自己这筑基中期的根基，似乎已触摸到了某些超脱常规的门槛。
　　“血老魔，你活了这么久，五世蹉跎，就这点本事了吗？！”
　　徐云帆强压着气血翻涌，长啸一声，眼中雷霆符文爆闪，神念毫无保留地催动头顶那颗巨大的紫色雷丹。
　　轰！
　　紫府破灭天罡雷域再次扩张一分，内部电浆奔流速度骤然提升。
　　就见他双瞳雷纹爆闪，头顶那枚凝聚了神霄九宸玄穹不灭真经浩瀚道行的紫宸周天万化雷府道基，在血海无边秽煞的疯狂冲击下光芒愈发璀璨。
　　血老魔道基之浑厚远超他的预料。
　　对方五世筑基，五世皆取秽海沉沦浊煞道基，五世叠加，让那污秽血海容纳污秽与怨煞的本源量级，竟隐隐有接近属性面板所晋升出的完美道基的磅礴气象。
　　虽在纯粹精炼与雷霆正法的克制上逊色一筹，但那五世积攒的滔天血怨戾气，宛如一颗污秽星辰形成的泥淖深渊，足以拖垮消磨任何筑基后期的道基。
　　“五世沉沦，百炼秽海！”
　　血老魔语气低沉，声音在血浪咆哮中如同亿万鬼物低语。
　　“小辈，你根基再稳，雷法再烈，又能耗得过我几世底蕴？
　　此长彼消，当秽浪滔天，你便是这秽海沉沦中，我第六世的无上养料”
　　他那张扭曲的脸庞越发邪异，半枯半荣的面容中透着一股穷途末路后的平静。
　　然而周身污秽血海翻腾的更加狂暴，隐隐有无数沉沦旋涡生出，疯狂汲取着神霄峰外被其污染的天地灵气，甚至开始反向侵蚀紫色雷域的边缘雷光，发出“滋滋”的污浊声响。
　　徐云帆见此，心念电转，眼角余光瞬间扫过周围虚空。
　　神霄峰战场之外，不少神念如丝如缕，带着冰寒、阴厉、幽香、缥缈、沉肃等不同特质的神识，或明或暗地关注着这里。
　　寒髓峰方向那道如万载玄冰的神识，应当是冰魄真人。
　　炼魂峰中那隐晦难辨却透着凶戾贪婪的意念，应当是黑心老怪。

第559章 九重天阙五行阴阳雷域大阵
　　还有百花真人柳蕴华那带着毒刺般算计与幸灾乐祸的幽香神识，对方被他如此凌辱，自然对徐云帆的遭遇很是乐见其成，如果不是战场太凶唳，怕是都忍不住暗中出手给徐云帆来一下狠的。
　　除此之外。
　　掌教天衍真人那筑基圆满的大真人，其难以揣度的庞大意志，和李巍带着莫名意味。
　　这些人。
　　或期待，或算计，或冷漠，或审视地看着这场斗法之争。
　　有人想看神霄峰主殒落，有人也想趁此机会，看看徐云帆这匹突然崛起的家伙到底有多少斤两。
　　一念至此，徐云帆心中瞬间有了决断。
　　“血老魔。”
　　徐云帆声音清朗，穿透雷霆轰鸣与血海鬼啸，眸光深邃，周身法力一时间内敛下来。
　　“你寿元枯竭，五浊缠身，六识蒙蔽，当真要为他人做嫁衣，来此玉石俱焚？
　　若退下，我可念你修行不易，容你滚回藏经楼苟延残喘。”
　　“哈哈哈！！”
　　血老魔闻言狂笑，血海似有千万魂魄齐齐哀鸣，那张一阴一阳的鬼脸扭曲到了极致。
　　“徐云帆，一切都完了，唯一能延续道途的鼎炉被你毁掉，我这五世沉沦之躯，早已被地底秽煞污染殆尽，即便回去，也活不过十年。
　　与其腐朽为泥，不如博一个机会，拿你的命，你的道基，来祭我的秽海。
　　兴许只要将你炼入血海核心，汲取你的道基本源与气运，或能让我秽海由浊返源，强行凝练一丝本命污秽金丹，再续一世仙途。
　　这是天意，你生来就是我的大药！”
　　徐云帆嘴角微扯。
　　跟这扯犊子。
　　那齐寒锋明显是被他人拨乱的因果，傻不愣登跑在他面前来装逼。
　　血老魔即将寿元将尽，五世而终，六世沉沦。
　　其他宗门不说了，放在元始宗，不提前着手布置，自持修为，到了末年就是这般下场。
　　成了他人的刀子。
　　“当真是一头老魔，说不定杀了你，还能祭祀本座的仪轨。”
　　元始宗内是不禁杀戮，可如今人家打上门来，那就怨不得他了。
　　话音未落，那无边秽海猛地向内塌缩凝聚。
　　滔天血浪卷起亿万道粘稠污秽的血色光丝，狠狠缠绕向徐云帆的紫府雷域核心，竟是要强行将其道基从雷丹上剥离，污秽。
　　血老魔此时已彻底疯狂，燃烧自身残存寿元和本命污秽精元，使出了“血海蚀天夺基大法”。
　　“冥顽不灵。”
　　徐云帆眸中最后一丝不耐彻底消失，眼眸深邃。
　　“那便让你看看，何谓，天时、地利、人和！”
　　徐云帆骤然收回部分与血海僵持的法力，脚下神霄峰主峰之巅，那座被他潜心经营，这些年耗费无数心血与材料，将阵道初解圆满之悟，加之进阶阵法通解之奥义尽数融入其中的大阵。
　　终于第一次在世人面前显露出其峥嵘一角。
　　“九重天阙五行阴阳雷域大阵，起！”
　　随着他一声蕴含神念的低喝，整个神霄峰仿佛被瞬间唤醒。
　　山体震动，地脉龙吟。
　　峰顶那枚作为核心阵眼的巨大雷石爆发出前所未有的璀璨雷光，这道雷光不再是单一的神霄紫色，而是分化出璀璨之金、炽烈之火、深沉玄水、厚重黄土、锋锐白金。
　　最后又以阴阳二气交融，汇成一片覆盖天宇、流转不息的宏伟阵图。
　　刹那间。
　　天象剧变！
　　云层如同被无形巨手搅动，形成巨大的涡旋漏斗，浩荡天威自无穷高处被引动，化作滚滚纯阳天罡之气汇入大阵。
　　五行地脉之气被强行抽取，梳理调和，金木水火土五色神光冲霄而起，循环轮转，形成坚不可摧的五行界壁，更反哺大阵内的雷霆之力。
　　更有丝丝缕缕地煞之气被引动，融入雷霆之中，使雷法中带上了一丝镇压九幽，磨灭万魔的霸道沉浑。
　　此阵不再是单一的雷阵，而是集五行轮转之基、阴阳调和之力、天地威压之盛、神霄雷霆之煌为一体的绝杀领域。
　　也是这些年，徐云帆钻研阵道，研习法阵的最高成果。
　　它汲取天地八方之伟力，更将神霄峰这座灵山福地本身的地脉灵机与积累万载的雷霆意志化作自身力量源泉。
　　此刻的神霄峰，就是徐云帆掌中最大，最无可匹敌的法宝。
　　身处大阵核心，徐云帆的身影与那座宏伟阵图合一。
　　面对倾天压下的秽海，做出了一个令所有观战者心脏骤停的动作。
　　“咦？！”
　　元始宗掌教，筑基圆满的大真人天衍真人还算轻松写意的神情上，看到这座大阵出世时，首次出现了一抹凝重。
　　这座大阵其中的法阵符文并不算得多深奥高明，可其结构构思简直巧夺天工，以神霄雷霆引雷法阵为中枢，结合多种属性法阵，层层叠叠互相嵌套不下千座，竟然没有丝毫崩溃的迹象。
　　反而还极其稳固。
　　若是换位，他被这座大阵触碰，能否力敌。
　　思索许久，天衍真人觉得不用压箱底的手段，也只能绕道走。
　　一位阵道天才！？
　　另一座峰上，陆川猛然起身，睁大眼睛，有些诧异和震惊。
　　“竟还有这等本事？”
　　此时此刻。
　　徐云帆竟主动收回了护持周身的紫府雷域光幕。
　　将那颗在污秽血海映照下显得更加神异的紫宸周天万化雷府道基雷丹，彻底暴露在血魔之前。
　　徐云帆双手捏出一道诀印，周身法力浩荡而起。
　　“紫宸万化雷尊法相！凝！”
　　嗡！
　　虚空震鸣，大道纶音震动。
　　道基显化而出的那颗深紫色，布满雷霆本源符文的巨大雷丹所化的雷池，在无数道惊骇目光的注视下，轰然膨胀塑形。
　　无数的雷霆符文化作筋骨血肉，浩瀚雷元凝聚无边威严，五行阴阳雷域大阵的伟力化作其撑天立地的神兵甲胄。
　　刹那间，一尊高达百丈、头戴雷霆帝冠，身披五色流转，阴阳之气化作披风的雷霆巨人法相傲然耸立在神霄峰顶。
　　这尊紫宸万化雷尊法相，其面容模糊，只有双目如同两颗凝聚了万千劫雷的雷阳，目光所至，虚空生电，万邪辟易。
　　其左手虚握，引动整个九重天阙五行阴阳雷域大阵的煌煌天威，凝成一柄缠绕着毁灭雷霆与浩荡神霄符文的巨大天刑雷戟。

第560章 天地作烘炉
　　右手掌心朝上，引导玄都八景炼天造化云笈积蓄的浑厚八景云气如同天河决堤，自掌心浩浩荡荡喷薄而出。
　　“天地烘炉，炼！”
　　徐云帆的神念化作法相宏音，响彻天地。
　　那喷薄而出的八景云气，瞬间弥漫了“九重天阙五行阴阳雷域大阵”内部的整片空间。
　　这八景云气可不单单是外表看起来色采各异的柔和白云，而是蕴含着“炼天造化”伟力的恐怖云篆洪流。
　　每一缕云气，都自成一方属相，含盖八景气象，带着再造万物的霸道炼法。
　　血老魔看在眼里，神情震动无比，他属实没想到徐云帆勾连大阵之后，一身实力气息竟然隐隐逼近筑基圆满的大真人位格。
　　自己，是不是有些莽撞了？
　　血老魔心头忍不住闪过一丝念头。
　　本以为徐云帆不过一世之积累，就算迈入筑基中期，也不过手拿把掐，又怎可能敌得过他五世之积累的雄浑血海道基。
　　可眼下，似乎已经超出了他的预料。
　　天空，被巨大的五行阴阳雷域阵图遮蔽。
　　大地，引动的五行地脉与古老地煞之力化作厚重的炉底。
　　四面八方是大阵引来的磅礴天地元气化作的炉火风箱。
　　而此刻充斥阵内每一寸空间的八景云气，就是最恐怖的万火精粹，最顶尖的药引。
　　徐云帆欲要将这头血老魔以炼器之法生生炼死！
　　此时此刻的神霄峰顶，早已经化作了由阵法之力与八景云气共同构筑的天地巨炉。
　　而血老魔与他的污秽血海，就是被强行拘禁在炉中的大药。
　　血老魔的狞笑戛然而止，代之的是无比惊骇欲绝的尖叫。
　　“不可能！这是什么阵？！你这竖子！安敢如此！”
　　他那磅礴无边、足以腐蚀灵宝根基的五世秽海，此刻撞入这“天地烘炉”之中，如同热油泼入了滚烫的铅水。
　　滋啦！！
　　更加刺耳，更加剧烈千万倍的消融净化之声在这刹那间如爆开。
　　大日琉璃净世火雷，九幽寒冰镇魔阴雷，混元戊土封绝神雷，太白裂金破法罡雷，青木生灭枯荣神雷，癸水沉渊灭煞雷，太虚阴阳湮灭神雷，煌煌天罡神霄破邪正雷！
　　徐云帆以紫宸周天万化雷府道基借大阵演化而出的“紫宸万化雷尊法相”为中枢，以无边神念为引，将神霄九宸玄穹不灭真经中蕴含的诸天神雷奥义尽数施展。
　　此次不再是先前单一的神霄紫雷，而是万雷齐发，各具神威，与八景云气熔炼之力，大阵五行阴阳流转之力完美配合。
　　无数道属性各异，威力绝伦的神雷，如同亿万雷部神兵在神尊号令下挥动战戟，狠狠地劈入那沸腾翻滚的无边秽海。
　　徐云帆心中微动，单手一招，将许久未用的万魂幡拿出，置于阵中，受其炼化。
　　“掌教可要注意了!”
　　幡中的张紫阳不敢怠慢，自然明白此次雷霆淬身实乃一场机缘，说不得能真正脱变成雷部星官，如此，他行香火成神道倒也有了希望。
　　张紫阳当即号令幡内诸多恶魂凶魄，一头扎进大阵内被徐云帆特意隔开的一座雷池中，接受雷霆洗礼。
　　如今万魂幡内还留存的幡魂，都是精锐中的精锐，实乃徐云帆养蛊而成，如此被浩然正阳，刚强至盛的雷霆生灭之力洗礼，倒也没死上多少，只消躲过这一雷霆洗礼，一身煞气自然会被彻底洗净。
　　届时，这万魂幡也能称得上万灵幡了。
　　看着张紫阳在雷霆中依旧闲庭信步，甚至不断接引诸般属性雷霆洗礼，徐云帆倒也放下心来。
　　这位掌教天赋之高，若是在这里嘎了，徐云帆是真的心疼死。
　　毕竟无论怎么说，入了幡中，都是他的班底。
　　当下不再关注，他双臂一抬。
　　宸玄穹镇狱地煞雷法！
　　刹那间引动大阵下古老地煞之力，化作一道道沉浑漆黑，缠绕着厚重锁链的镇狱神雷，如同擎天之柱，狠狠镇压在血海核心，强行定住其污秽本源，阻止其旋转沸腾。
　　太乙清源涤魔煞雷法！
　　至清至净的青色雷光如同甘霖普降，却又带着最纯净的毁灭之力，所过之处，污秽血光被净化成缕缕青烟，哀嚎的怨魂残魄被直接度化消散。
　　周天斗枢裂金罡剑气！
　　此乃神霄九宸玄穹不灭真经中唯一一门剑诀，亦是雷属剑道，极为不凡。
　　无数道形如神剑的紫金剑气雷霆，蕴含着洞穿星辰的锋锐，撕裂乾坤的霸道，由他身后法相的指尖激射而出，化作密不透风的剑网雷狱，将秽海切割，穿透，粉碎成一片片独立的污秽血团，大大削弱其整体威能。
　　八景云气如同熔炉中沸腾的液态水晶，包裹着每一团被神雷切割分离的血海精华。
　　八景云气根本在于炼器，将天地化烘炉，行炼器之法，自然在行得很。
　　那是硬生生强行萃取血老魔那血海中残留的精纯生命本源，乃至五世道基烙印所蕴含的浊煞法则碎片。
　　“啊！！混账！混账啊！！”
　　眼见徐云帆竟然用出这等惊世骇俗的手段，血老魔发出撕心裂肺的惨嚎，在这尊天地烘炉之下，他的身躯已然无法维持完整道人之形，化作了一团在雷霆与云气中疯狂挣扎，不断缩小，越来越纯粹粘稠的污秽本源血光。
　　他清晰地感觉到，自己那引以为傲，耗费五世积淀的秽海沉沦浊煞道基，正在被这恐怖的大阵与云气硬生生溃散。
　　被无数神雷强行分解。
　　与他紧密纠缠的道基，正在溃散，而地底深处不知其距离位置的一枚浊煞污秽的道果，联系正在和血老魔中断。
　　无数血海冤魂被雷火无情磨灭，更被八景云气如同炼丹般抽取出最精粹的本源，与他自身的魔魂，本源血核强行剥离。
　　堪比千刀万剐，这是活生生的凌迟道基。
　　比任何肉身上的酷刑痛苦千万倍。
　　徐云帆神色平静淡漠得很，他眼眸深邃。
　　“血道友，如今倒是要借你一身道行助我登位，他日我若成就金丹，定然会将你从轮回苦海中重新引入仙道，说不得有朝一日能更上一层楼。”

第561章 血海炼丹丸
　　“不！本座就算是死，也不容你这小辈玷污吾道基！秽海真源，给我爆！爆！爆！！我要与你同归于尽！！”
　　极致的恐惧，滔天的怨恨，五世蹉跎尽付流水的疯狂绝望，彻底吞噬了血老魔最后的神智。
　　那团被压缩到极致，光芒却越发妖异邪性的污秽本源血光猛然亮起一种令人心悸，仿佛要终结万物，令这一方天地沉沦的黑暗血芒。
　　一股无法形容的毁灭性波动在其中疯狂酝酿，压缩！
　　道基自爆。
　　徐云帆瞳孔微缩。
　　血老魔要自爆。
　　引爆自己五世筑基，积累得浑厚到叹为观止的秽海沉沦浊煞道基。
　　一旦爆开，以筑基后期的道行，足以污秽方圆万里，将其化为死地的污秽之力，怨煞之气彻底炸开。
　　即使有徐云帆布下的浩荡雷域大阵封锁，怕是也要拉上整个神霄峰的弟子，甚至尽可能多的拉上暗中窥视的那些家伙陪葬。
　　这一瞬，所有暗中窥探的神识都爆发出了剧烈的波动！
　　寒髓峰方向，那股万载寒冰般的神念剧烈一凝，神识剧烈波动，天地都产生异象，仿佛冰山即将崩裂。
　　炼魂峰的黑心老怪发出一声尖锐的神念惊嘶。
　　“疯子，这老魔疯了！！”
　　百花真人柳蕴华的神识中第一次失去了对自身的掌控感，只剩下骇然和茫然无措。
　　怎地敢如此行径。
　　怕引来真君，让其永世不得超生？
　　掌教天衍真人的浩瀚意志猛然收敛，他从蒲团上长身而起，脚步往前踏出一步，似乎跨越虚空想要干预。
　　但下一瞬似乎想到了什么，却又生生止住了动作。
　　他脸上露出一丝笑意。
　　“如此，倒也罢了。”
　　另一个峰上的李巍看到这一幕更是脸色剧变，下一秒双目中迸射出兴奋至极的光芒，一种惟恐天下不乱的振奋情绪让他脸颊都变得通红。
　　“多少年了，元始宗都没这么热闹过了，好啊，好啊！热闹起来才好啊！”
　　神霄峰内，毕渊等弟子面如死灰，浑身冰凉，仿佛已置身炼狱边缘。
　　唯有徐云帆凝结的那紫宸万化雷尊法相的雷尊面容上，那双由万千劫雷凝聚的眼眸，非但没有丝毫慌乱，反而爆发出更加炽盛的雷光。
　　“焚身灭道的蠢货！”
　　在这九重天阙五行阴阳雷域与八景炼天造化云气之下，连死的资格都不配拥有。
　　法相宏音如同九天惊雷落下，盖过了血老魔的癫狂嚎叫。
　　那尊百丈雷尊巨人，左手握着的天刑雷戟悍然向前一指，便见其以戟尖为笔，以虚空为符箓，引动整个大阵的浩然力量。
　　同时，右手对着那团即将爆开的污秽本源虚空一握，凝练道基之上的法阵轰然而动。
　　“九宸锁魔混元雷符阵，锁天、锁地、锁魔源！”
　　嗡！
　　轰！！！
　　雷尊法相体内，九条粗壮无比、闪烁着紫金色不朽光芒的神霄雷链，如同复苏的太古巨龙，从雷尊体内猛然迸发。
　　它们不再是盘绕在雷丹核心，而是瞬间贯穿云霄，接天连地。
　　九根雷链，其中八根狠狠扎入了九重天阙五行阴阳雷域大阵的八方节点，将整个大阵彻底锚定稳固。
　　最核心最粗壮的那一根，则如同开天之矛，带着纯粹至极的破灭与禁锢真意，无视了空间距离，直接贯穿了血老魔那团疯狂压缩的污秽本源核心。
　　“呃啊！！”
　　血老魔最后的疯狂嘶吼被钉死在喉咙里。
　　那道核心雷链贯穿的瞬间，他燃烧污秽本源的力量，意图引爆道基的意念。
　　五世积累凝聚而成的血海道基，全都被一股无上霸道的雷霆破灭之意强行打散崩裂。
　　如同烧红的烙铁插入即将沸腾的油锅，所有狂暴的能量都瞬间哑火。
　　“天地为炉，八景为火，万雷为引，神霄铸丹！炼！”
　　这最后一道炼字法诀，仿佛抽干了天地间无尽的精元。
　　紫宸万化雷尊法相的身躯骤然变得有些虚幻，但他脚下的神霄峰主峰地脉却在哀鸣中输出海量灵机，天空的五行阴阳阵图疯狂旋转，吞噬八方元气。
　　充斥天地的八景云气在这一刻更是燃烧到了极致，变成了半透明，流淌着无数细密炼天云篆的液态神焰。
　　万道神雷不再是分散轰击，而是化作亿万道精纯的神霄雷光之锤，带着徐云帆的意志与整个大阵的力量，从四面八方对着被九宸锁魔雷链钉死的污秽本源疯狂锻打锤炼。
　　每一次雷霆锻打，都伴随着血海本源的凄厉呜咽，这样的动静，实质是血老魔那一身血海道基，连带着法力本源被强行提纯的动静。
　　每一次云焰煅烧，都有一大片带着怨毒诅咒，沉沦意志的黑红污秽杂质被强行蒸发炼出。
　　那团核心污秽血光在无穷巨力与八景神火的煅烧提纯下，如同被投入了太上老君八卦炉的顽铁，体积疯狂缩小。
　　颜色从妖异粘稠的血色，迅速褪变为深沉、内敛、仿佛能容纳一切污秽却又隐隐透着不朽气息的暗红色泽。
　　血老魔的意识此时此刻早已经被炼得已然彻底湮灭，残留的只有那团被强行打散、炼化、提纯。
　　又在大阵，八景云气和神霄万雷以及那五世秽海沉沦浊煞道基碎片本能的聚合下，缓缓凝聚。
　　时间仿佛在这一刻被拉得无比漫长。
　　一息，百息……半个时辰。
　　神霄峰顶，无尽的雷霆轰鸣与云焰咆哮之声渐次衰弱下来。
　　那笼罩方圆百里天地的宏大阵图缓缓隐去，弥漫空间的八景云气如同潮水般倒卷而回，融入雷尊法相虚影体内。
　　百丈雷尊法相的光芒也黯淡了十之八九，最终如同幻影般消散于虚空。
　　只剩下徐云帆的身影孑然而立，脸色苍白如纸，周身气息起伏不定，显然消耗巨大。
　　而在他的面前，在原本血老魔自爆之处，一切的秽煞怨念，邪气尽数消失。
　　连一丝血腥味都未曾残留。
　　只有一枚龙眼大小，通体流转着深沉暗金光泽，表面有九道天然生成，如同锁链般环绕其上的紫金纹路的圆丹，静静悬浮于半空。

第562章 元始宗掌教
　　‘你成功击杀了一位筑基后期修士’
　　‘你的神霄九宸玄穹不灭真经熟练度得到了大幅度提升’
　　‘你的阵道修为熟练度上涨了不少’
　　‘你……’
　　视界上的属性面板信息提示几乎快要刷屏。
　　与血老魔一战，徐云帆技艺栏上的不少真经功法都向前大走了一步，尤其是神霄九宸玄穹不灭真经，其熟练度足增加了百点，凭空节约了十年苦修，涨了十年道行。
　　见到这一幕的徐云帆强行压下心头翻涌的气血，忍着巨大消耗带来的虚弱感，以鲸吞天地精气补益消耗的法力同时，以神念操控大阵残余之力悄然遮掩住那枚悬浮在半空的暗金丹丸。
　　待得一切遮掩完，他这才放下心来，这座大阵，可是费了不少心思，自然有遮掩因果天机之效，为的就是防止那些筑基真人有偷窥狂。
　　徐云帆仔细端详手中这枚龙眼大小的暗金色丹丸，心中更是震动。
　　其内有一缕不朽金意，这缕金性非同小可，正是筑基圆满大真人的标志性特征。
　　从自身道基或洞天雏形中锤炼出的一缕不朽真意。
　　这意味着血老魔道行积累已臻至筑基后期的顶峰，距离那圆融无碍的大真人之境，真的只差临门一脚的顿悟或机缘。
　　“好险……也幸好他五浊蒙心，不知是被哪个蒙蔽，急切间破绽太大，彻底昏了头，否则还真捡不到这大便宜。”
　　金丹真君依旧有寿命极限，就算是金丹圆满的大真人，寿元极限也不过五千载。
　　但凭借这凝炼出来的不朽金性，完全可以在太华灵墟界中无限转世而不惧损耗。
　　这才是为何能被称真君的最重要特性。
　　徐云帆心念电转。
　　“此物乃血老魔五世积累之本源精粹，更剥离出了一缕先天金性，对我稳固洞天雏形，冲击筑基后期乃至窥视圆满之境，都大有裨益。”
　　若是借此凝练出一缕金性，那可立马升格筑基圆满的大真人。
　　他心中正盘算着如何利用此物，灵觉忽然示警，感知到两股磅礴如渊的神念已跨空降临神霄峰顶。
　　两位筑基圆满的大真人？！
　　元始宗内，能臻至筑基圆满的大真人就这么几人，数都数的过来。
　　徐云帆不敢怠慢，立刻将那枚暗金色丹丸摄入须弥芥子袋深处，抬头望去。
　　只见前方虚空如水波般荡漾，两道身影几乎不分先后地显现出来。
　　左边一人，身着玄紫星纹道袍，面容古朴，双目深邃仿佛蕴含无尽星河，周身气机圆融完满，虽无刻意散发，却自然而然引动周遭天地元气如水滴汇海般向其臣服。
　　正是元始宗当代掌教，普度真君座下的代言人，代掌宗门俗务的筑基圆满大真人，天衍真人。
　　右边那人，青衫磊落，眉宇间带着几分锐气与探究，气息虽不及天衍真人那般浩瀚无垠，却也如大地山川般沉凝厚重，锋芒内敛。
　　正是清源真君座下大弟子，徐云帆名义上的顶头上司，同样位列筑基圆满的大真人陆川。
　　两位大真人联袂而至。
　　徐云帆心中微微一松，若是天衍真人一人前来，徐云帆倒是会凝重许多。
　　徐云帆深吸一口气，压下翻腾的气息，对着二人郑重其事地躬身施礼，姿态端正，不卑不亢。
　　“弟子徐云帆，拜见掌教真人，拜见陆川师兄。”
　　他称呼天衍为掌教真人，是敬其职，称呼陆川为师兄，则是点明自身归属清源真君一脉。
　　讲道理，自己这方大佬撑场面，他自然不能坠其威风。
　　陆川看向徐云帆的目光充满了毫不掩饰的惊奇与探究，甚至夹杂着几分惊喜。
　　方才那惊世骇俗的一战，他全程看在眼里。
　　以筑基中期之身，逆伐筑基后期积年老魔，更是在对方意图自爆道基，玉石俱焚的绝境下，以阵道结合真经秘法，生生将对方炼死成了一颗丹丸。
　　在阵道上有着难以估量的天赋。
　　是位人才啊！
　　陆川心中感慨，对其结交倒也多了几分认真，少了些许漫不经心。
　　一位阵道高手，说不得哪天就能用得上。
　　徐云帆这份手段，这份临机决断的狠辣与精准，以及那布置得连他都感到惊艳叹服。
　　“九重天阙五行阴阳雷域大阵”，足以让陆川将徐云帆的地位在他心中无限拔高。
　　此子，前途不可限量。
　　清源一脉能有如此后辈，当真是天大幸事。
　　但于我，却又有些威胁。
　　要是哪天清源真君看重他而轻自己又待如何？
　　陆川心中有些苦恼，却也并不太过纠结。
　　还是那句话，一位阵道高手，说不得那天就能用上，无论是自己渡劫，还是布置山门法脉守护大阵，人造宝地，当真是多了去了。
　　心思念转，陆川脸上都忍不住多出几分笑意和正视。
　　徐云帆见陆川脸上多出几分的热络笑意，自然心头清楚是为何，也忍不住再感叹一声。
　　元始宗人果然现实啊！
　　天衍真人目光平静地从徐云帆身上扫过，随即又掠过下方狼藉却无损根本的神霄峰，以及峰上虽面色苍白，透出劫后余生激动与对峰主狂热崇拜的弟子们，最后定格在徐云帆略显疲惫但精神内蕴的脸上。
　　“徐云帆。”
　　天衍真人开口，声音平淡，却带着无形的威压，字字清晰落入徐云帆和所有关注此地的神念耳中。
　　“元始宗门规，不得同门相残。此乃宗门维系之基石，尤其是在这万众瞩目之地，众目睽睽之下，即便事出有因，亦是犯了大忌讳。”
　　这话仿佛定了性，点明了徐云帆“犯忌”的事实。
　　语气淡漠，听不出喜怒，却更显压力。
　　一旁的陆川真人双手拢袖，老神在在地站着，眼观鼻鼻观心，仿佛事不关己，对掌教的话不置可否，一言不发。
　　徐云帆心头雪亮。
　　天衍真人代表的普度真君一脉，职责便是维持宗门表面秩序。
　　他这话既是说规矩，也是说给其他各方听的。
　　但陆川师兄的沉默，以及他方才眼神中毫不掩饰的赞许，便是最大的支持。
　　这位顶头上司的到来，本身就是一种无声的撑腰，表明清源真君一脉对此事的态度，力挺自己能打能抗的筑基双花红棍。

第563章 天界之闻
　　天衍真人话语稍顿，目光瞥过陆川，见其毫无反应，才继续道，语气稍缓。
　　“然……血河嗯，也就是你们称的血老魔，其心性入魔，寿元将尽时五浊缠身，六识蒙蔽，竟于光天化日之下强闯神霄峰，催动道基妄图屠戮同门，已是自绝于宗门，行同叛逆。
　　其暴戾行径，有目共睹。
　　你将其诛杀，乃是为宗门除害，亦是消弭了一场大祸。此一节，有功！”
　　定性之后便是转折。
　　这完全就是场面话了。
　　虽然徐云帆犯忌，但血老魔更该死，杀他是功大于过。
　　这是代表宗门掌教身份作出的裁定，虽然听起来依然官方，但已是为徐云帆洗脱了最大的“残害同门”的罪名。
　　当然，这其中自然少不了陆川所代表力量的牵制。
　　徐云帆自然明白，此事不算完，绝不可能高高举起，轻轻落下，就听到天衍真人话语一转。
　　“然，功过虽有相抵之意。”
　　天衍真人目光再次锐利地锁定徐云帆，浮现出一抹笑意。
　　“血河身负宗门重任，尚未完成。如今其人已死，这未竟之事的第一责任，自然落到你这位第一责任人头上，你须担起此责。”
　　徐云帆神色不变，心中念头急转，看了陆川，对方依旧不言语，他心中了然，看来此事双方是有交换，给自己定了性。
　　他谨慎问道：“敢问掌教真人，是何重任？”
　　“元始宗辖下，探知一方新晋升腾、界膜尚固的界天，其界天被土著称之为天界。”
　　天衍真人缓缓道来，“此界孕育已久，有清晰道果显现之痕，乃是一方潜力巨大的界域。”
　　道果！
　　徐云帆瞳孔微缩。
　　他经历过神武界之事，自然深知“道果”二字的份量，
　　那是天地法则的凝结，是成就真君的根基。
　　以元始宗的体量，自然眼馋对方孕育的道果。
　　这些高高在上的金丹真君，自然不会放过。
　　吸纳他界道果于自身洞天之中，自然有极大裨益好处。
　　徐云帆立刻问道：“既有道果孕育，此界天道意志必然勃发，可能已有本土成就的金丹真君守护？”
　　天衍真人脸上露出一丝淡然：“界内是否有真君，尚未可知。即便有，区区小界初生的真君，在本宗真君面前，亦如萤火之于皓月。
　　你无需忧虑此等层面之事，自有宗门真君应对。”
　　一旁的陆川这才开口，声音沉稳。
　　“徐师弟，此去虽是担责，却也未必不是一场大机缘。这天界新开，天地根气弥漫，规则初显。
　　你若能率领先登弟子，在此界建立起足够强大的法域据点，乃至协助宗门真君将此地根气接引，锚定入太华灵墟主界。
　　到时候不但宗门会嘉奖你，太华灵墟界的天道也会嘉奖于你，所得天地功德之巨，可为你未来道途铺就金丹大道。”
　　金丹啊！
　　徐云帆自然明白。
　　涉及求金证道之事，风险极大，道果孕育之地必有大战。
　　但收益也极其诱人。
　　陆川所言的功德，这是最纯粹的天道馈赠，比什么天材地宝都要珍贵，能直接加持道基，福缘，甚至提升根骨悟性。
　　要是功德多了，对此方天地有功，怕是直接会被天公扶持为此界气运之子，那时候。
　　可就真的是出门捡钱，落悬崖有传承洞府，吃个饭能吃出灵髓的命。
　　而且，陆川师兄亲自出言点明，这几乎就是清源真君一脉对他此行的期许与投资。
　　他瞬间明白了陆川之前沉默的含义，也清楚感受到天衍真人在两派压力下的平衡。
　　“弟子明白了！”
　　徐云帆心念已定，不再犹豫，斩钉截铁道，“此乃宗门重托，弟子不敢推辞，必当竭尽全力，扫清障碍，为我元始宗拿下天界！”
　　见他应承得如此干脆，天衍真人与陆川眼中都掠过一丝赞许。
　　瞧瞧，这话说得多漂亮，什么为元始宗扫清障碍，听着就赏心悦目。
　　着实大善。
　　若是扭扭捏捏，推三阻四，自然会给人心头不爽。
　　徐云帆如此。
　　识相。
　　甭管徐云帆心头作何感想，但以身作则就是忠诚。
　　圣人都论迹不论心。
　　天衍真人颔首道：“善！身为掌教，本座自当持正。
　　你既担此重任，按宗门惯例，作为先登主将，凡天界内所得，除去宗门真君点明要留神之物，譬如那道果雏形本身，余下诸般机缘造化，灵矿奇珍、乃至截取的世界本源碎片……
　　只要你有本事拿到，皆为汝之所有，本座及宗门皆不取分毫。”
　　这话等同于给徐云帆开了一张近乎无上限的掠夺许可证。
　　先登破界，收益归己，这是元始宗一贯对开拓者最大的激励。
　　徐云帆心中不由一喜。
　　讲道理，有真君插手，入侵他界就已经上了大保险，自己还怕作甚。
　　这补偿太丰盛了。
　　他太愿意了！
　　忠诚！
　　然而，陆川真人却在此时慢悠悠地补充道：“不过，徐师弟，还有一事需得谨记。这天界并非我宗独自发现。
　　据可靠线报，那帮子剑疯子，万乘剑宗也已察觉此界波动。
　　届时，两宗真君层面或有碰撞，但真正的战场，还是在你们筑基修士之间。
　　天界本土的反扑尚在其次，万乘剑宗那帮杀伐无双，性格偏激的筑基剑修，兴许才是你此行最大的对手，他们的剑，可不好对付。”
　　万乘剑宗。
　　徐云帆心中一凛，能被魔宗真人称之为性格偏激，那可真是够够的了。
　　万乘剑宗除了纯阳祖师打过交道之外，还真未有面对面的撞上，此次倒是要看看如何。
　　他脑海里瞬间闪过分身韩石正拜向其山门的场景。
　　如今分身韩石，可在里面如鱼得水得很。
　　“多谢陆川师兄提醒，弟子省得。”
　　徐云帆神情凝重，沉声应道，“定当小心应对！”
　　陆川微微颔首，最后交代道，语气带着真切的关心。
　　“记住，性命为重，若事有不谐，界内环境太过险恶，或遇不可抵挡之大敌，以保命为先，随时可撤回通道。
　　无需拘泥一时一地之得失，更不必以命相搏。留得青山在，自有再起时！真君在后头站着的。”

第564章 坐谈
　　这话说得几乎明白是让徐云帆“事不可为就快跑”，毕竟一位阵道天才，就此没了那是真可惜。
　　天衍真人对此并未反驳，显然是默许了陆川的意见。
　　毕竟损失一个“徐云帆”这样的潜力弟子，对任何一方都是巨大损失。
　　阵道高手，在三宗都不多见。
　　徐云帆道：“谢师兄指点，弟子铭记于心！”
　　“好。”
　　天衍真人拍板，“事不宜迟。血河身死，其开启通道的秘钥与空间坐标已移交至本座处。
　　三日后，你便率众出发，作为元始宗攻伐天界，先锋之军！”
　　徐云帆正色道：“令掌教命令！”
　　看着天衍真人离去的身影缓缓消失在云海深处，徐云帆微微呼出一口气，心头的沉重感稍缓。
　　这天衍真人不怀好意，要不是陆川在一侧站着，不得不收敛心思，自己怕是不会被这么轻描淡写揭过。
　　背靠大树好乘凉啊！
　　徐云帆心中感慨，果然，到哪儿都得站个队才行，站对了，那自然是有人撑着腰的。
　　清源真君虽然性格淡漠，但如此也算护短。
　　不护短不行，在元始宗，你要是不护短些，座下这些元始宗真人那可就是下一秒就转投他派系了。
　　徐云帆收回目光，转向一旁同样凌空而立的陆川，见这位顶头上司神色虽从容，眼底却蕴着不易察觉的笑意。
　　看来是等着自己了
　　徐云帆忙整理姿态，拱手笑道：“陆川师兄，今日这神霄峰顶虽经血老魔一劫，但峰上雅院尚存，可俯瞰云海、静观天下。
　　师兄若不弃，不妨随我下去一坐，品盏清茶，也好叙叙未了之事？”
　　他语气恳切，毕竟方才天衍真人在场，双方言辞多有隐衷，如今只剩同脉之人，或可道出些深意。
　　陆川目光一闪，那锐利的眉宇间浮起一丝笑意，等这话已久。
　　他轻拂衣袖，袍角随风飘动，朗声道：“师弟此言正合我意，正想看看你这阵道奇才，平日闭关之所是何等气象。”
　　说罢，他也不等徐云帆引路，青衫一展，如流星般掠向神霄峰顶那片依山势而筑的雅致院落。
　　徐云帆急忙跟上，心头略略宽慰。
　　陆川这么热情，他自然能得到更多好处。
　　炼器且不说，有阵道傍身，就算是筑基圆满的真人见了他也得拱拱手不是。
　　神霄峰本就是徐云帆多年经营的洞府地，经历先前大战，虽峰下乱石狼籍，但峰顶因阵法护持，眼下自然完好无损。
　　雅院坐落于绝壁之上，院墙以青玉砌就，其间奇花异草点缀，与峰外云海相映成趣。
　　两人踏入院中，只见石径曲回，正中一座悬空小亭，亭上茅檐低垂，亭内一方紫檀矮几，两尊蒲团，正迎着东方无尽云海。
　　云涛翻滚，时而如墨泼洒，时而泛金泛紫，天际尽头似有微光浮动，仿佛接引着太华灵墟界的浩瀚灵机。
　　此处风起云涌，气息变幻莫测，正是筑基修士观想天地的上佳之地。
　　徐云帆也经常在此地参悟。
　　陆川径自入亭落座，徐云帆也不怠慢，袍袖轻挥，自芥子袋中取出玉壶，玉盏，茶香缭绕间，竟是早备好的灵茶，水汽升腾，灵气氤氲。
　　两人对着云海，徐云帆先为陆川斟茶。
　　陆川却不急饮，仔细打量着这云海奇景片刻，突然喟叹一声，声音透出几分惊佩：“师弟啊！今日一战，真让师兄大开眼界。
　　本以为你炼器一道已登堂入室，在筑基中期中算个俊彦，却未料你于阵道之上竟有如此不凡天赋，着实令人意外！”
　　不等徐云帆说话，他话语一转。
　　“那血老魔不凡，连我都得慎重一二。
　　为筑基后期积年老魔，根基深实，寻常手段近不得他身，可惜五浊蒙心、被人下了套，着了道。”
　　说到这里陆川微微摇头：“魔道真经确实能省不少功夫，但最后却心魄最弱，轻易便掀起杀劫被人利用，可惜……”
　　徐云帆心中明悟，怪不得，元始宗被人称为元魔宗，可里面修炼的多是堂皇大道，就算是百欲峰，虽行的是采补之法，却也称得上是正宗。
　　什么？那些被吸干的人怎么说。
　　人材能算人嘛。
　　这时听得陆川继续道：“没想到你竟能在神霄峰布下大阵，借地势引天象，转阴阳生雷霆，生生将他炼死。
　　若非亲眼所见，我实难信这等阵道造诣出自你手，能在如此短时间洞察天地气机，提拿地脉、明悟节点，瞬息布阵抗敌，这不只是苦修之功，当真是天赋异禀，非人力所能强求啊！”
　　徐云帆闻言，心知这是陆川的真心赞许，却也听出了弦外之音。
　　清源真君一脉对人才的笼络之意。
　　自己的位置，自然是往上提了一提。
　　怪不得这陆川如此礼貌，一点儿不显傲气。
　　他略吸一口气，压下心头一丝得意，面上谦和一笑，躬身替陆川续上茶水。
　　“师兄过誉了，小子不过是机缘巧合，早年得师承指点，习了几卷残篇阵书，又于磨砺中略有所悟罢了，哪里称得上天赋。
　　阵道浩瀚，师弟不过初窥门径，若论推演布置，还差得远。
　　倒是师兄身为筑基圆满大真人，真经功法通玄，金丹大道有望，才是我辈楷模。”
　　他语声真诚，不带半分矫饰。
　　这也并非虚假谦词，徐云帆是心知肚明。
　　阵道一途重天机，需在极短时间观测阴阳变化、感知灵气节点，稍有差池便前功尽毁，若非属性面板，他是压根儿办不到。
　　今日一战虽胜，但若非血老魔心志混乱露出破绽，最后就算胜了，也得来个两败俱伤，到时候说不得还有元始宗其他真人暗中出手牟利。
　　不过，徐云帆还有诸多底牌未用，单单是天赋神通斗字诀，以及修炼即将大成的临字诀，一旦运转秘法，他一身实力还得往上翻几番。
　　陆川哈哈一笑，端起茶盏微微抿了一口，赞叹一声好茶，才继续道。
　　“师弟不必过谦，元始宗内，阵道高手寥寥，你既露锋芒，自有担待。”
　　他说到此处，话锋忽转，神色凝重了几分。

第565章 你为先登
　　“此去天界，主将之责沉重，你对那界外天地可有细询？”
　　徐云帆心中一动，知正事开场，陆川留下没走，自然是要告诉他个中内里，忙正襟危坐。
　　“正有此问，师兄方才在掌教面前提及万乘剑宗虎视，师弟虽明风险，却不知这天界究竟是何来历，其界外天地又有哪些玄机，愿闻其详。”
　　陆川放下茶盏，娓娓道来。
　　“此界在宗门卷宗中号作‘灵墟境’，但我等常称它天界。
　　说起来历，可不是刚刚冒出的雏儿，早在甲子前，我宗门巡查虚空的便已察知此界波动。
　　其时，此界与我太华灵墟界交错不久，界膜消弭，得了我方大界坐标，对方竟派了不少探子前来试探，多是些练气筑基的小鱼。”
　　他冷哼，眼中浮现不屑，
　　“我元始宗何等底蕴，这些人自然一个不留的擒下，搜魂炼魂，不过数月便拷问出此界坐标，天道习性。
　　普度真君静观多年，待摸了个通透，这才在日前下令攻伐。
　　此番耗费甲子光阴布局，岂容他人染指。”
　　说到此，陆川忽然喟叹一声，眉间透出遗憾。
　　“可惜！世事难料，三十年前，此事不知如何泄密，竟被万乘剑宗那帮剑修探得风声。
　　那群剑修性子偏激如狂犬，闻风而来，自此便如跗骨之蛆，再难独享。
　　如今宗门只能捏着鼻子认了，将攻伐提上日程。若闹大了……哼，说不得菩禅净土那群秃驴也要横插一脚，三家混战，才是真麻烦。”
　　三宗大战一起，那可就不是死上些练气弟子的事情，筑基身死道消也是常事，就连金丹真君，说不得也会殒落。
　　徐云帆心头一凛，陆川言下之意，正是他先前所忧。
　　此去天界，面对的不仅是本土天帝，更有万乘剑宗筑基剑修这最大对手。
　　阵道虽强，但面对号称仙道第一杀伐无双的剑修，还是得小心谋划。
　　“师兄此言有理，”徐云帆沉声道，“若净土掺和，那才叫凶险，敢问这天界究竟是何具体情状，莫非真有本土真君坐镇？”
　　陆川摆手一笑，神色轻松下来：“不必过忧！其中一天帝，倒是得了此界道果，自封主宰，气焰喧嚣吗，但那又何惧。”
　　言至此，他面露不屑，“在我宗门真君眼中不过土鳖，至于其余生灵，不过一群臭鱼烂虾，土鸡瓦狗耳，不值一提！”
　　他说得斩钉截铁，显然对宗门力量极度自信。
　　徐云帆却不敢怠慢，追问了几个细节，
　　“不知其中天道如何？若道果在身，天地意志是否勃发？”
　　陆川一一作答，语速平缓却清晰。
　　“天道勃发，确有痕迹，但你执掌先登大权，自可布阵引元化解，放心，真君会暗中出手，将天界天道按住，此事已经和万乘剑宗打了个照面，在这种瓜分其他界天的事情上，倒是稍有默契。”
　　陆川眼中不禁露出几分嘲讽。
　　那万乘剑宗说是剑疯子，但也是分对象的。
　　“本土生灵，多为练气层次，筑基初期已是凤毛麟角，认真应对一二，没什么问题。”
　　徐云帆仔细记下，又问了界内灵地，宝物常见处所，陆川均以随缘取三字点拨。
　　一座彻底孕育出道果的界天，又不是神武界那般贫瘠之地。
　　其内自然宝藏无数，先登主将功劳甚大，活下来自然自由取之。
　　当然，若是真君看中，那就捏着鼻子认了就是。
　　经此一问一答，徐云帆心头已略有了底。
　　此行虽有万乘剑宗虎视，但也并不是特别危险。
　　见徐云帆神情渐定，陆川忽转话题。
　　“罢了，这天界之事多说无益，以你手段自可应付。
　　倒是另一桩要紧事，师兄不得不提，东荒菩禅净土那班秃驴的动作，怕是要引动天地大变了。”
　　徐云帆一怔，“东荒？”
　　陆川颔首，面色凝重起来：“你可知，菩禅净土那位世尊如来，布下的‘王佛仪轨’已近功成，三藏一行在东荒游历数十载，梳理地脉，斩妖除魔，荡清污秽，积攒的无量功德已如江河汇海。
　　真君特地推演一番，差不多再有二十年，仪轨便将走完圆满。
　　那时，佛门欲立‘自在王佛果位’降临，化东荒为地上佛国。
　　那世尊如来真是不要面皮，亲自暗中出手推波助澜，欲侵夺元始宗与万乘剑宗势力根基，此事……当真龌龊。”
　　说到这里，陆川也有些心虚，眼睛飘了四下，生怕被世尊如来听到亲自下场教他做人。
　　但很快又底气足了起来。
　　他元始宗又不是没有道主不是。
　　徐云帆心中暗震，他素知佛门手段隐秘，但万万想不到，
　　堂堂世尊竟屈尊下场。
　　“我元始宗与万乘剑宗，莫非就此袖手旁观？”
　　他话语急切，显是忧心宗门大业，若东荒沦陷，成为地上佛国，菩禅净土怕不是会多出几尊菩萨，三方势力失衡，太华灵墟界必有大劫。
　　陆川听问，忽地嘴角勾起一抹冷诮的笑意。
　　“管，自然要管，否则我等魔宗之名，岂非浪得虚名？”
　　“师弟啊，真君们不动声色，非无谋，实则在等。
　　待佛门仪轨近满时，万乘剑宗的剑疯子，我宗的真君，必引天外群魔降世，那时，便是他们该受‘人劫’之时。
　　什么功德什么佛国，在那杀伐中，不过黄粱一梦。
　　呵，管让菩禅净土那群秃驴尝一尝，何谓真魔之威！”
　　-----------------
　　三日后。
　　苍茫云海之上，元始宗庞大的浮空平台悬浮于一处相对薄弱的虚空节点之外。
　　平台上，人影幢幢，肃杀之气弥漫。
　　徐云帆站在平台最前端，身后乌泱泱一片，是近万名元始宗的练气期门人弟子。
　　这些弟子来自各峰各脉，神情各异，有兴奋，有紧张，有茫然，有凶狠。
　　但绝大多数都具备着元始宗品质，属于魔宗的坚韧。
　　能被选召进来的，自然都是有几分本事的。
　　这些人材，将是踏入天界第一线的炮灰。
　　能从这残酷的先登中活下来多少，全看各自的造化，实力和一点点运气。
　　在他们之前，还有七道身影散发着远超练气的灵压，立于徐云帆稍后两侧。

第566章 哪吒？
　　正是此番配合徐云帆行事的七位筑基期真人，两位筑基后期，三位筑基中期，以及两位筑基初期。
　　加上徐云帆这个名义上的先登主将，便是此次元始宗投入天界前期开拓的全部筑基力量。
　　这阵容，对于面对一方可能拥有本土真君的界天，已经算得上豪华。
　　天衍真人与陆川并肩立于高空，注视着下方。
　　他们是大真人，轻易不会踏足新界，激起对面真君级的反应不说，他们已经凝炼出金性，若是被对方界天天道注视，说不得会被天道想尽一切办法按死。
　　筑基圆满这一境，很特殊。
　　乃天道硕鼠，凝结的先天金性，不单单是自身精气神迈入不朽，更是需要采补根气以相融合。
　　只见天衍真人手掌一翻，一枚布满奇异血纹的骨符出现在掌心。
　　他另一只手虚空一抓，一个被玄铁锁链贯穿了琵琶骨，面容极为枯槁，一双眼中闪烁着怨毒与绝望的老者被抓摄出来，悬于虚空。
　　这便是之前血老魔掌控的那个天界投诚者，天界界奸。
　　如今血老魔身死，自然是落到了天衍真人手上。
　　毕竟血老魔那一身血海道基，对付低境界修为的杂兵极为有用，往往血海一展，蔓延万里之地皆成寂地。
　　“开！”
　　天衍真人低喝一声，手中骨符血光大盛，引动了空间节点剧烈的波动。
　　他同时一指按在那界奸眉心，强行抽取其本源气息融入骨符之中。
　　嗡！
　　一道由无数扭曲光纹和血色符印构成的不稳定光门，在虚空轰然撑开。
　　透过光门，隐约可见对面是一片云雾缭绕，充满蓬勃生机的山林景象，浓郁的天地灵气和某种异于太华灵墟界的厚重古朴气息扑面而来。
　　这便是，异界界天。
　　“就是现在。”
　　天衍真人看向徐云帆。
　　此为先登，自然是需要徐云帆先入。
　　虽然危险至极，但只要得了先登之功，不说在元始宗的地位，甚至还能拥有大量贡献点兑换种种天材地宝。
　　徐云帆深吸一口气，毫不犹豫，当先一步跨出，化作一道雷光瞬间冲入光门。
　　紧随其后的，是那七位筑基真人，几人各有心思，下意识互相对视了一眼，都能看出对方眼中的诡秘。
　　身为魔宗真人，谁没个小心思。
　　下一瞬，七人齐齐而动，各色遁光闪耀，鱼贯而入。
　　紧接着，那近万名练气期弟子，也如同决堤的洪流，带着对未知世界的恐惧和对掠夺机缘的渴望，疯狂地涌入光门。
　　这些人就如同最底层的古惑仔，身上背负着亚历山大的贷款，自然想要博一个上位的机会。
　　一名背负长剑的练气弟子忍不住兴奋道：“此次若有收获，说不定贷款还完还能盈余一大笔，连筑基的资源都能备上。”
　　“是极是极！”
　　一旁练气弟子纷纷附和。
　　元始宗弟子虽然绝大部分自私自利，但如果遇到一笔买卖能赚回百分之千，就算是命也会毫不犹豫抵上。
　　当最后一名练气弟子消失在光门内，那界奸老者似乎被抽空了所有精气神，脸上的怨毒却陡然爆发，化作癫狂的嘶笑。
　　“哈哈哈！！蠢货，你们中计了！元始宗的蠢货们，真以为吾界天道如此孱弱？
　　这通道便是吾等为尔等准备的葬身之地！引尔等入此瓮中，正是为了……”
　　他后面的话戛然而止，因为天衍真人手指微动，其肉身连同神魂瞬间化为灰烬。
　　天衍真人与陆川面色漠然，对此结果毫不意外。
　　一个小小的界奸，其背叛是否另有隐情，是否真是陷阱，在真正的力量面前都是浮云。
　　他们的目光穿透光门，密切关注着通道另一端的动静，等待着最佳的出手时机。
　　筑基圆满，已经非同寻常，如果不压制力量去往他界，便会被对方天道瞬间盯上，所需要毕其功于一役。
　　陆川甚至嘴角微微勾起一丝玩味的弧度。
　　“葬身之地？也好，就看看到底是谁的坟墓。”
　　他丝毫不担心这是针对金丹真君的陷阱，因为这方小界根本没有能威胁到真君的存在。
　　那位天界天帝，不过执掌一尊果位，又如何能和元始宗的真君相比。
　　“噗！”
　　穿过通道的瞬间，强烈的空间眩晕感袭来，但以徐云帆如今的神魂强度，只一瞬便已恢复。
　　他瞬间稳住身形，磅礴的神念如同水银泻地般铺开，警惕地扫视着周围环境。
　　下一瞬，一股浓郁到远超太华灵墟界许多福地洞天的精纯灵气，混合着草木泥土的清新味道涌入鼻腔。
　　脚下是坚实的覆盖着繁茂苔藓的地面，四周古木参天，生机勃勃，元气浓郁得几乎化为淡白的雾气。
　　抬头望去，天空碧蓝如洗，远望之处层峦叠嶂，云霞蒸腾，一股厚重灵机的气息弥漫天地。
　　“当真是好一处天界！”
　　徐云帆心中一喜，瞬间便知此界潜力果然巨大。
　　若能得到些天材地宝，说不得能让他修炼速度大涨。
　　之前楚成南留下的资源灵材，于他而言是有些不够。
　　然而，他脸上的凝重才刚刚浮现，便带起一丝意外之色。
　　他的神念极速向前铺展，尚未感知到陆川师兄所说的万乘剑宗剑修的气息，也未探查到本土可能的抵抗力量，却先一步在前方极远处的云海之上，看到了一幅令他心神微微一震的景象。
　　浩瀚无垠的苍穹之上，云层如山峦叠嶂。
　　那里，仙光大盛，旌旗蔽空！
　　只见无数身披亮银甲胄、手持寒光利刃的天兵，列成无比整齐肃穆的战阵，密密麻麻地林立云端。
　　战阵一成，皆带着某种精纯灵力与意志高度凝结的投影，散发出的兵戈杀伐之气汇聚在一起，如同实质的潮汐，带着堂皇霸道，替天行道的凛然威严，横压而下。
　　而在那无边天兵阵列的最前方，云海翻腾处，一点红芒格外耀眼刺目。
　　就见一道身影踏在云头，凛然而立，正死死地锁定着刚刚穿过通道，在林中显露身影的徐云帆。
　　那身影不高，甚至显得有些年少，但一身气势却如出鞘神兵，锋芒毕露。

第567章 开战
　　他面容清俊英气，额心一点殷红朱砂，双瞳如火，燃烧着纯净至极的杀伐怒焰。
　　身着赤金莲叶战甲，红绫束发，鲜红的混天绫宛如一道燃烧的血色云霞，缠绕在臂膀之上无风自动，猎猎作响。
　　肩背挎着一个古朴的金圈，隐有宝光流转。
　　最引人注目的是他脚下，两只燃烧着赤红烈焰的火焰金轮。
　　火光升腾间，空间仿佛都在其高温下扭曲。
　　他手中，紧握一杆通体暗金，枪尖凝聚着一点仿佛能刺穿苍穹的寒芒的丈八火尖枪。
　　枪尖正遥遥指向徐云帆。
　　杀意凛冽！
　　战意冲霄！
　　这鲜明的形象，这霸道无匹的气势，瞬间刺穿了徐云帆遥远的记忆。
　　他瞳孔猛缩。
　　“风火轮，火尖枪，混天绫，乾坤圈……”
　　“这是……”
　　眼前的半大少年，虽神韵气质与此界天道气息完美契合，但那标志性的法宝与妆束，瞬间让一个来自远古神话的名字，几乎要脱口而出。
　　“哪吒？”
　　徐云帆眉头微扬，仔细感受，方才放下心来。
　　还好，按照力量层次，对方不过筑基初期罢了。
　　那少年火尖枪猛然前指，声如霹雳滚过云天。
　　“呔！域外邪魔，安敢犯我天界。小爷在此，尔等受死！”
　　徐云帆身为先登主位，周身雷光微烁，虽直面那疑似哪吒的少年神将，心中却无半分惧意。
　　退？
　　那真是万万不能，要真退了，回去怕是就会坐冷板凳。
　　清源真君一脉的脸面现在就在他肩上担着，在元始宗这等地方，丢了大佬的面子，失了势，那可就不是吃亏那么简单，往后的日子怕是举步维艰。
　　他身为魔道筑基真人，逃离宗门又能去哪。
　　眼前这气势汹汹的神将小子，不过筑基初期的修为摆在那里，纵有千般法宝，一身威压，又岂能撼动他。
　　“哼！”
　　徐云帆鼻腔里发出一声几不可闻的轻哼，如闷雷滚过胸膛。
　　他看也不看身后那如潮水般汹涌而出，尚未稳住阵脚的练气弟子，猛地扬起手臂，指尖一道凝练至极的雷光骤然迸发，雷光照耀天穹，引人瞩目。
　　“杀。”
　　一字吐出口，蕴含着他筑基中期的灵压，瞬间盖过了云海之上的肃杀。
　　声音冷淡，带着不容置疑的命令。
　　身后这些练气弟子，不说是普通耗材，但也是精英人材了。
　　天上那十万天兵天将虽然唬人，但还吓不到这些魔道弟子
　　嗡！
　　平台之上，那近万名元始宗练气弟子，经过瞬间的恍惚与战栗，随即便被赤裸裸的贪婪与对宗门贡献点的盲从所点燃。
　　无论内心是兴奋还是恐惧，是茫然还是凶狠，此刻杀字入耳，元始宗内那份根植于掠夺与弱肉强食的残酷本能瞬间压倒了所有情绪。
　　他们如同挣脱了最后一丝枷锁的凶兽，口中发出意义不明的嘶吼或狂啸，化作一片沸腾乌泱泱的潮水。
　　各色法器、灵光、毒烟、阴风，杂乱却又带着某种魔宗特有的凶厉，不顾一切地朝着云海上那军容严整的天兵战阵疯狂扑去。
　　“杀啊！抢功法，夺仙宝！斩首记功，宗门有赏！”
　　不知是谁在混乱中嘶声力竭地大喊，彻底点燃了这群实际意义上的古惑仔心中那点微光般的指望。
　　身上背负的如山贷款压榨出了最后一丝血勇，搏一把，万一单车变摩托呢。
　　说不得回去后也能做一做筑基真人不是。
　　几乎在同一时刻，徐云帆身后那七道筑基真人的身影也未迟疑。
　　他们虽然各怀鬼胎，对这位新任主将心思各异，可能打着关键时刻抽身或摘桃子的念头。
　　但此时此刻，天兵战阵在前，更有天界对方神将虎视眈眈，更牵涉到入侵天界的宗门大计。
　　若是因为保存实力，致使先登失利，惹怒坐镇后方的金丹真君，那后果……
　　想到被抽魂炼魄、形神俱灭的惨状，七位真人无不脊背生寒。
　　一名修纯正魔道功决的筑基真人冷笑一声。
　　“区区天兵，也敢阻我圣宗去路。”
　　“斩其首，建功立业！”
　　“诸位同门，休得藏拙，速结阵迎敌！”
　　几声呼喝间，七道磅礴的筑基灵压猛然爆发开来，虽不如陆川和天衍那种圆满大真人的浩瀚无垠，却也如七道冲天的狼烟，带着凛冽威压，毫不犹豫地锁定了天兵战阵后方几道散发着同样筑基气息，手持令旗或玉牌的天将身影。
　　他们自然清楚，那些天将才是真正能组织起天兵进行有效抵抗的关键节点。
　　七道身影如流星赶月，携着滚滚魔气，妖风，清气，瞬间绕过混乱的练气战场，直扑那几股同样强大的筑基层次气息，欲要牢牢将其钳制。
　　筑基级别的战场瞬间拉远，在空中轰然碰撞，雷鸣电闪，光怪陆离，灵气狂澜四溢，搅得下方云海翻腾碎裂。
　　炼气战场的厮杀却已骤然爆发！
　　混乱血腥、毫无章法对上了军容肃穆，意志凝结的天兵天将。
　　一方是元始宗练气弟子的亡命冲击，个个皆如身负血海深仇的赌徒，催动魔功邪法，血污符箓乱飞，阴魂厉鬼呼啸，毒瘴绿烟弥漫，更有悍不畏死者直接引爆法器，只为在密集的天兵阵列中撕开一道口子。
　　惨叫声、怒骂声、法器碰撞声、灵力爆炸声连成一片魔音的海洋。
　　另一方，天兵阵列虽被这突如其来的疯狂冲势撼动，局部出现混乱，但整体意志坚韧。
　　阵中令旗翻飞，层层叠叠的银色甲胄闪耀着仙光，形成一片密集的枪林戟雨。
　　数万天兵同声怒吼，声音化作金铁般的洪流，滚滚兵戈杀伐之气凝聚如实质山岳，狠狠压向冲来的魔道弟子。
　　噗噗噗噗……！
　　金铁入肉声不绝于耳，第一轮交锋便是血肉横飞。
　　元始宗弟子凶悍，前仆后继，天兵阵列坚固，枪戟如林，仙光护盾闪烁间不断绞杀着冲近的魔影。
　　每一秒都有大量练气弟子身体被刺穿撕裂，焚灭身损。
　　同样，也有海量天兵被恶毒的法器击中，或被自爆炸翻，身上的银色甲胄崩裂，仙光黯淡，惨叫着坠落云海。
　　这些魔宗练气弟子，能顺顺利利的活到练气中后期，自然是有独特手段。
　　虽然不少练气弟子修的是堂皇大道，但阴毒手段在宗内是个人都会两手。
　　污血与灵光混合，将大片云海染成一片污秽的修罗场。
　　而就在这惨烈战场的最核心，在下方山野与上方云层之间的开阔地带，两道身影已经轰然对撞。

第568章 周天斗枢裂金罡剑气
　　徐云帆身化一道璀璨夺目的紫色雷光，快如疾电。
　　他没有丝毫停顿，迎着哪吒神将直刺而来的火尖枪而去。
　　在冲向少年的瞬间，一柄样式古朴，剑身深邃如墨，剑脊却流转着一道细细银白电芒的长剑已然握在手中。
　　正是真武剑。
　　虽然徐云帆并未修炼真武伏魔真经，但此剑本身便是顶级杀伐法宝，他自然不会放弃。
　　长剑上所携带的沉重因果早已被纯阳祖师的一剑无回斩得干干净净，如今驾御起来，不再有丝毫阻滞，反而因其剑体蕴含的纯粹破邪杀伐之力而倍感得心应手。
　　雷霆诛邪，真武伏魔，徐云帆曾经修过。
　　如今使用起来，自然相得益彰。
　　“来得好！”
　　眼见徐云帆身化雷光，持剑迎上，哪吒怒喝一声，清俊的脸上满是刚烈与桀骜，手中火尖枪上那一点寒芒骤然放大，带着洞穿虚空的凌厉，狠狠刺向雷光源头。
　　铮！！！
　　剑尖与枪尖，极其精准地在半空中一点对撞。
　　没有惊天动地的爆鸣，只有一道刺破耳膜，仿佛能撕裂神魂的锐响迸发而出。
　　一圈肉眼可见的冲击波以枪剑交接点为中心猛烈荡开，瞬间将下方十丈范围内的泥土岩石都刮去一层，靠近此处的几个倒霉练气修士和天兵，连惨叫都未来得及发出就被震成了齑粉。
　　徐云帆眼中闪过一丝讶然，他只觉一股霸道无匹，带着焚烧与毁灭的力道顺着剑身狂涌而来，沛然莫御。
　　但他修的乃是神霄九宸玄穹不灭真经，乃至日月玄枢，雷霆淬体，日月蕴养，早已经练就一具远超同阶的极致体魄。
　　他轻哼一声，倒也没傻到硬生生吃下，只见他身周雷光猛地一黯，整个人被这纯粹力量对撞的余波推得倒退了十数丈，每一步落下都在虚空中踏出细微的雷纹涟漪。
　　对手虽是筑基初期，但这肉身之力，配上火尖枪的锋锐，当真霸道。
　　而且这神力之中，隐隐有着某种奇特的禁锢之力，干扰着他的灵气运转。
　　这天界的修炼体系，和太华灵墟界有些迥异。
　　眼前这疑似哪吒的少年神将，手中长枪法力震荡，竟以武艺表现出种种道术。
　　“有趣。”
　　徐云帆眼神一凝，方才一击虽未用全力，却也让他对眼前这少年的实力有了更清晰的认知。
　　更关键的是，那风火轮、火尖枪、混天绫、乾坤圈……
　　真是太像了！
　　难道这方所谓的天界，当真与记忆中的西游神话有关？
　　若真是如此，那岂止一枚道果？
　　徐云帆心头忍不住怦然心动。
　　传说中的蟠桃园，兜率宫，南天门后的天庭道果……
　　徐云帆心中瞬间滚烫。
　　一个天界的机缘已然巨大，若真是传说中的神话世界，那简直是泼天富贵。
　　若真如此，也不知道元始宗和万乘剑宗这两家的真君顶不顶得住。
　　念头急转，手上却丝毫不停。
　　徐云帆心念催动间，筑基初期成就的天赋神通，斗战秘法斗字诀，悍然运转。
　　轰！
　　磅礴的气血，精纯的法力，瞬间被点燃。
　　体内急速攀升的力量和翻涌的法力，让他从心底生出一种睥睨天地，唯我独尊的昂扬战意。
　　自他神魂深处升起，瞬息充斥四肢百骸。
　　周天星斗之力仿佛被冥冥中牵引，无数肉眼难辨的星辰微芒透过界膜融入他体内。
　　原本稳重的雷霆气息陡然变得炽烈狂暴。
　　他整个人仿佛化作了一尊沐浴在无穷电光中，执掌神霄雷霆的神明。
　　徐云帆对面的少年神将见此亦是神情凝重。
　　他成仙已久，却不想这界外魔头如此难缠，最令他心惊的是，对方举手投足间有电光闪烁，挥使如臂。
　　让他不得不提起十二分精神对待。
　　“斗枢裂金，煌煌天威，斩。”
　　徐云帆清啸一声，真武剑上雷霆如蜿蜒雷蛇暴涨。
　　此乃《神霄九宸玄穹不灭真经》中除却雷法外，唯一精研的攻杀剑诀。
　　周天斗枢裂金罡剑气！
　　周天斗枢裂金罡剑气，乃神霄九宸玄穹不灭真经中唯一一门剑诀。
　　他不退反进，身形再次消失原地，并非直线前冲，而是以玄奥难测的轨迹在虚空中留下道道残影，如同斗转星移。
　　手中真武剑陡然一划。
　　刹那间，千百道细密如发丝，凝聚到极致的紫金剑罡如同凭空炸裂的星辉，布满了他身前的大片空间。
　　这剑气，蕴含金之锋锐，庚金之变革，更核心的是以无上雷霆为源力，刚猛无俦，最擅撕裂护体罡气，破除坚固法宝。
　　每一道剑气都如同微型的诛邪神雷，电光跳跃，滋滋作响，带着毁灭性的穿透力，如同天罗地网般朝着哪吒笼罩而去。
　　哪吒瞳孔微微一缩，赤金的眼瞳中映满了这足以切金断玉的毁灭电网。
　　他脚下风火轮烈焰暴涨，身形如一道火线急退，同时手腕翻转，火尖枪化刺为扫，划出一道巨大的火焰圆轮。
　　“焚天焰轮！”
　　炽热的火浪轰然爆发，与漫天袭来的金雷剑罡猛烈对撞。
　　轰隆隆隆！
　　紫色电蛇与赤色火焰疯狂交织，然后不断碰撞湮灭。
　　双方法力震荡，形成的剑气枪炎所带来的能量风暴卷起数十丈高的飓风。
　　火焰在至刚至阳的雷霆面前，竟被克制，不断被撕裂焚灭。
　　但那火焰圆轮蕴含的力量也极其强横，硬生生将大部分裂金剑气焚烧击溃。
　　只是仍有数道刁钻的剑罡透过火焰缝隙，嗤嗤几声，在哪吒的赤金莲叶甲上留下几道深深的焦痕，甚至有细微的雷火顺着缝隙侵入。
　　“邪魔！”
　　哪吒痛哼一声，混天绫骤然飞出，如灵蛇般缠绕自身，红芒闪烁间将侵入的雷火湮灭。
　　“邪魔？”
　　徐云帆眉头微扬，抬起手中真武剑。
　　“我一身道法神通，可行的是神霄雷霆之路，哪算得上是邪魔？”
　　哪吒眼中怒意更盛，看向徐云帆的目光已经没有了最初的轻视，反而凝重无比。
　　这邪魔的雷法，竟如此克制他的火系神通。
　　手中那柄黑剑，更是邪门，带着一股令他元神都微微刺痛的无上杀意。
　　徐云帆则心中则彻底淡定下来。

第569章 九霄五雷阴阳乱神覆煞阵
　　面前这位少年神将，虽然顶着天将名头，号称仙人，但实力不过和太华灵墟界的筑基初期相比。
　　斗字诀加持下，裂金剑气的威力暴涨，且对哪吒的火法有天然的克制效果。
　　两人再次交手，电光火石间又交手数十合，枪来剑往，雷火交鸣。
　　徐云帆凭借斗字诀带来的超绝爆发力与神念加持的精确控制，以及真武剑的无双锋锐，打得是游刃有余，甚至还有闲心去观察周围战场。
　　哪吒纵然法宝神异，神力无双，身法迅捷，但在徐云帆那羚羊挂角，雷霆千变万化的剑诀和强悍护体雷罡之下，渐渐显出几分急躁。
　　对方不仅攻击犀利，防御更是滴水不漏，那身雷光仿佛不死不灭的盘石、
　　“不能拖延，那些天兵撑不了多久。”
　　徐云帆神念扫过战场。练气弟子虽然损失惨重，阵亡者已近半，但剩余者皆是被血腥刺激得更加疯狂的亡命之徒。
　　反观天兵，军阵虽坚韧，却在元始宗各种诡谲狠毒的魔功邪法侵扰下，阵列不断被撕开切割，仙光黯淡，死伤亦是惨重。
　　那七位筑基真人更是死死缠住各自对手的天将，占据着境界或功法上的优势，甚至有两位天将已被压得岌岌可危。
　　很难想象异界竟然能有如此强敌。
　　天帝的策划似乎出现问题了。
　　那太华灵墟界，没他们所想象的那么弱。
　　徐云帆观测一遍战场，心头霎时间明白，元始宗这些精英练气人材虽然一个个能一个打十个，但到底人数不够。
　　必须速战速决。
　　要彻底摧垮对方士气，更要震慑住天界可能的后续反击。
　　徐云帆眼中厉芒一闪。
　　在又一次以裂金剑气逼开哪吒的火尖枪后，他非但没有追击，反而左手猛地一探腰间须弥芥子袋！
　　“嗡！”
　　一块巴掌大小，质地非金非玉，通体铭刻着无数细密雷霆符文的阵盘被他悍然取出。
　　这是他炼制的移动阵盘。
　　有玄都八景炼天造化云笈傍身，又是阵道高手，炼制出移动阵盘对他来说并不难。
　　“九霄玄极，五雷轰顶！阵起！”
　　徐云帆口中念动真言，手掌猛地向虚空一按。
　　那块不起眼的阵盘瞬间脱手飞出，化作一道电光直射高空。
　　轰咔！
　　天象骤变！
　　先前因筑基激战而破碎的云层之上，更加浓重压抑的铅云凭空涌现，层层叠叠，如同天穹盖顶。
　　一道道粗大如山岳的玄黑色、紫金色、青白色、赤红色、明黄色的五色雷蛇在黑云中疯狂穿梭凝聚。
　　一股令万物惊悸，令元神凝固的毁灭性天威悍然降临。
　　方圆十里之内，所有正在交战的生灵，无论是元始宗的弟子，还是天界的天兵天将，甚至是那些筑基真人与天将，都感觉身体骤然一沉，仿佛背负了万钧大山，体内的法力运转都变得迟滞。
　　正是徐云帆压箱底的攻杀大阵之一。
　　九霄五雷阴阳乱神覆煞阵！
　　此阵依托神霄九宸玄穹不灭真经雷法本源，以阵盘引动天地间最狂暴的五行之雷，蕴含破邪、戮神、覆煞、殛体、乱五行等多重霸道绝伦的威能。
　　徐云帆布阵之速，得益于属性面板的无限推演与领悟，早已达到匪夷所思的境界。
　　“什么？！”
　　哪吒更是首当其冲，脚下的风火轮烈焰被无形的天威压制得猛烈摇曳，他那桀骜不驯的气息被牢牢锁在阵心。
　　他抬头望天，感受着那云层中积蓄的、足以灭杀一切筑基存在的恐怖雷力，脸上第一次露出了骇然。
　　那邪魔！
　　不仅能打，布阵竟快到如此地步？！
　　没有片刻犹豫，哪吒清吒一声，再无保留。
　　“孽障！安敢行此屠戮之事！法天象地！三头六臂，现！！！”
　　一股比之前更加暴戾的气息从哪吒小小的身躯中轰然爆发。
　　璀璨夺目的神光将他瞬间吞没。
　　神光散去，原地哪里还有清俊少年？
　　只见一尊身高丈六，少年面目狰狞忿怒，生有三颗头颅，呈忿怒相、平静相、慈悲相，颈后青筋虬结如龙。
　　肩生六条雄壮臂膀，各持法宝。
　　除原有火尖枪、乾坤圈、混天绫外，又有三件法宝在手。
　　金光锉、混元剑、降魔杵！
　　六臂舞动，宝光冲天，三面环视，神威凛凛。
　　法天象地！
　　三头六臂！
　　这才是真正的斗战形态！
　　恐怖的压力如同实质的海啸，排山倒海般朝着阵眼处的徐云帆碾压而来。
　　徐云帆只觉眼前天地陡然变幻，仿佛被三尊神祇同时锁定，前后左右，上下六合皆被那磅礴无边的神力气息所覆盖。
　　他目光深邃，看着不过六丈的三头六臂哪吒，有些诧异。
　　“你这也算法天象地？”
　　“死来！”
　　三颗头颅同时发出怒吼，声震四野。
　　六件法宝绽放出毁天灭地的光芒，交织成一张毫无死角、封天绝地的毁灭法网，狠狠朝着徐云帆笼罩下来。
　　火尖枪刺破虚空，直取头颅。
　　乾坤圈呼啸打向丹田，金光锉斩腰，混元剑破胸，降魔杵砸顶，更有混天绫化作万丈红霞试图缠绕捆绑。
　　法宝神通，六面夹击。
　　威势之盛，远超方才十倍。
　　瞬间便将九霄五雷阴阳乱神覆煞阵凝聚的煌煌天威都盖压下去几分。
　　徐云帆浑身上下的雷光几乎被这六重宝光压得熄灭。
　　他面色淡漠，只是体内天赋神通斗字诀疯狂运转，气血在巨大的压力下如同沸腾的岩浆。
　　此一击，足以灭杀任何筑基初期，甚至能威胁到一些根基不稳的筑基中期。
　　可惜，也就这样了。
　　“好，这才像样。”
　　徐云帆瞳孔收缩到极致，眸中却爆发出更加炽盛的紫色雷芒。
　　他非但没有产生丝毫惧意，一股被彻底激发凶性的暴戾杀意反而升腾而起。
　　面对哪吒这毕生功力的绝杀，他所有念头瞬间摒弃。
　　眼中唯有雷霆，耳中唯有轰鸣。
　　体内，神霄九宸玄穹不灭真经的核心雷诀被催动到了前所未有的极限。
　　丹田气海如同宇宙初开的奇点，磅礴的雷元法力瞬间压缩凝聚，然后再爆发。
　　“真经玄穹，万雷皆伏！九宸神霄，诸天辟易！给我，破！！”
　　徐云帆口中念诀，声音从口发出虽然平淡，然而到得三丈外，却猛然扩大，发出宛如远古雷神的咆哮。

第570章 天界之主
　　他只是将手中的真武剑高高举起，直指苍穹，牵引大阵。
　　如同握住了掌握雷霆权柄的神杖。
　　嗡！！！
　　高空中的阵盘骤然旋转如飞，绽放出前所未有的刺目光芒。
　　那积蓄到顶点，已经让整个战场气机都开始扭曲，崩裂的五行天雷，得到了最狂暴的宣泄口。
　　轰！！！！
　　一声无法用言语形容的巨响！
　　仿佛开天辟地的雷光，撕裂了整个“天界”的宁静。
　　那不再是雷蛇，而是雷霆的海洋。
　　五色交织的灭世雷暴，如同天河倾泻，又似上苍投下的灭世长矛，撕裂浓云，无视时空的阻隔，在徐云帆高举的真武剑牵引下，悍然轰落。
　　雷霆降世的瞬间，哪吒三双眼睛同时瞪大，六件法宝爆发的滔天宝光被无情的雷霆海洋瞬间吞没。
　　他那庞大的三头六臂金身在接触到五雷洪流的刹那，引以为傲的神力屏障如同纸糊般破碎，坚固的法躯寸寸开裂焦化。
　　“呃啊！！”
　　哪吒只来得及惨叫一声，三头六臂的金身便在五色雷暴中寸寸崩解，连神魂都未能逃逸，彻底湮灭于煌煌天雷之中。
　　‘你成功击杀了一名先天神圣，神霄九宸玄穹不灭真经熟练度提升了’
　　徐云帆眼神冷冽如冰，扫了眼视界上的属性面板，随后看向那数量还不少的天兵天将，旋即手中真武剑凌空一划，悬于高天的九霄五雷阴阳乱神覆煞阵阵盘骤然旋转。
　　漫天雷霆如洪流倒卷，化作亿万道交织的雷蛇，朝着云海残存的数万天兵天将覆压而下。
　　轰咔！
　　雷光肆虐，银甲破碎。
　　方才还肃杀威严的天兵战阵，顷刻间被狂暴的雷海吞噬。
　　焦糊的气味混合着灵力溃散的刺耳鸣响弥漫开来，仙光黯淡，旌旗焚灭，仅存的抵抗如冰雪消融。
　　不过盏茶功夫，十万天兵，灰飞烟灭。
　　浓郁的血腥气与雷霆的焦灼气息混杂，形成一片肃杀的赤色雾霭，笼罩着下方的山川林木。
　　徐云帆立于残云之上，神念扫过狼籍的战场，元始宗练气弟子损失逾半，残存者如嗜血的鬣狗，早已红着眼，在几个筑基真人的率领下，化作道道流光，嗷嗷叫着冲向云海深处那座巍峨耸立，绽放无量清光的巨门。
　　南天门！
　　喊杀声震天动地，直扑天庭。
　　这些人，包括那几位筑基真人，自然知晓冲进去扫荡能得大机缘。
　　徐云帆对此视若无睹。
　　如今先登之功已如探囊取物，他真正的目标，乃是这方天界孕育的无上根基。
　　界天根气。
　　在太华灵墟界中，想要采摘根气，一旦有所动，下一瞬天公注视，再下一瞬无穷灾劫瘴气降身，天人五衰到来。
　　想活下去可真难透了。
　　一般筑基真人采摘界天根气，多是在其他界天完成。
　　毕竟身为域外天魔，啃食界天根气也是理所应当的事情。
　　徐云帆当下也不犹豫。
　　“洞冥蚀天箓。”
　　“青龙雷珠锁劫镇运！”
　　他双手飞速掐诀，周身隐晦的灰蒙之气流转，衣袂间有细微如龙蛇的青色雷纹一闪而逝。
　　两道秘法同时运转，属于他的气息踪迹，乃至与这片天地的因果联系，瞬间变得模糊不清，如同滴入汪洋的一滴墨汁，迅速淡去。
　　天地间弥漫的那股针对他的恶意稍稍凝滞。
　　就是现在。
　　徐云帆身形一晃，落在一处被大战撕裂、地脉破碎的山谷。
　　这里灵气氤氲如实质，下方仿佛有龙脉蛰伏呻吟，正是汲取世界根气的绝佳节点。
　　他盘膝虚坐，双手掌心向上，十指舒张，口中真言如雷鼓震动，周身浮现出一片虚幻而混沌的微缩天地雏形，气息苍莽古老，正是他所铸就的洞天雏形。
　　丝丝缕缕肉眼难辨，却蕴含着世界法则烙印的淡金色气流，自破碎的大地深处，紊乱的虚空节点，甚至从那些天兵神将陨落后溃散的灵蕴中被强行剥离牵引。
　　徐云帆周身浮现出的洞天雏形如心脏鼓荡收缩，一股莫名气机骤然荡开，紧接着随洞天雏形收缩，开始收纳气流。
　　它们如游鱼归巢，争先恐后地涌入徐云帆掌心上方的洞天雏形之中。
　　“嗡嗡……”
　　洞天雏形剧烈震颤，发出低沉共鸣。
　　原本还有些虚幻不稳的边缘地带，在汲取了这些纯粹的世界本源根气后，迅速变得凝实。
　　内里流淌的混沌色土壤愈发厚重，核心处那一点承载神霄雷霆的紫色本源也越发璀璨夺目，煌煌威压蕴而不发，整个雏形朝着稳固，圆满的方向迈进了坚实一步。
　　徐云帆心神沉浸其中，只觉自身与这洞天的联系更加紧密浑圆，仿佛一个亟待孵化的混沌之卵，反馈回磅礴的生机与力量，弥补着他之前大战的消耗。
　　然而，这偷天之举岂能长久。
　　不过半刻，天地恶意骤然加剧，如寒冰裹身。
　　徐云帆眉头紧锁，看样子自身这两道秘法的遮掩恐怕已经到极限了。
　　山谷上方的天空仿佛睁开了一只无形的巨眼，死死锁定了他的方位。
　　风停了，鸟兽绝迹，连天地间浓郁的灵气都变得滞涩沉重，呼吸都带着一股无形的阻力。
　　此界天道，彻底将他这个窃取本源根气的域外邪魔锁定。
　　徐云帆猛地睁眼，眸中电光一闪，当即不再犹豫，便要撕裂虚空远遁，重新潜伏。
　　此地不宜久留。
　　换个地方蛰伏下来，让此界天道寻摸不到后，再行吸取便可。
　　就在他即将动身的刹那。
　　轰隆隆！
　　一股无法形容，撼动整个天界乾坤的恐怖威压，自那高悬九天之上的宏伟天庭深处轰然爆发。
　　徐云帆猛地抬头，神情凝重。
　　那是超越筑基层面，蕴含无量法力，乃至果位层次碰撞的至上伟力。
　　无数金殿玉宇在波动中扭曲震荡，漫天清气如怒海狂潮般汹涌扩散，却又被一股同样恐怖的杀伐气机死死抵住。
　　只见天穹之上，一道宏大身影笼罩在无量清光之中，举手投足间牵引浩荡乾坤清气，演化万法妙道真意，一掌拍出，仿佛整片天宇都随着手掌压下，赫然是此界之主，天帝。

第571章 到底是元始宗真人
　　而与他对决的一方，周身星辉璀璨，神意幽深似无穷宇宙星空，演化乾坤清气妙道真法，举手投足皆引动太华灵墟界沛然道则，正是元始宗清源真君。
　　两大至强者毫无保留的交锋，余波便震得整个空间哀鸣。
　　“尔等魔头犯我天阙，当诛！”
　　天帝的声音威严浩荡，响彻寰宇，引动整个世界的法则压制清源真君。
　　清源真君一声冷哼，其声如开天神雷，毫不示弱：“区区井蛙之帝，也敢妄论诛仙？不识天数，当为齑粉！”
　　他剑指轻点，亿万道凝炼到极致清气化剑凭空而生，下一瞬合万为一，化为审判之剑，劈开乾坤清气。
　　双方你来我往，法则交织碰撞，搅得天翻地覆，一时间竟战得难解难分。
　　僵持之刻，异变陡生。
　　“阿弥陀佛……苦海无边，回头是岸！”
　　一声悲悯宏大的佛号陡然自西方天际滚滚而来！
　　一只遮蔽了半片天宇的擎天佛手，由无尽佛法符文凝聚而成，掌心纹路演化六道轮回，生灭轮回之景，散发着渡化万物，镇压一切邪魔外道的恐怖意志，竟越过清源真君，悍然抓向那若隐若现的元始宗浮空平台。
　　其目标，赫然是平台之后那条连接太华灵墟界的虚空通道。
　　此举，乃是釜底抽薪，要断元始宗后路。
　　“万乘剑宗的东极老鬼！”
　　清源真君怒意勃发，神念如惊雷炸响，直冲东方天际一片翻腾不息的云海剑域。
　　“洞虚，若再作壁上观，信不信本君立刻唤来宗内三位道友，先掀了你的万乘剑宗山门！看那万劫灭度剑阵能否挡我四真君联手？！”
　　这威胁，赤裸裸，更是借太华灵墟界天机，将声音传到实处。
　　“哼！清源，你元始宗的脸面，还不值得本君出手维护！”
　　一个冰冷淡漠，仿佛由亿万道剑气摩擦产生的声音自云海深处传来。
　　清源真君此时此刻神情略显阴沉，此天界竟然还有一位证道果位的真君级人物。
　　给出的情报有误。
　　此界天，似乎不弱。
　　但只是两名金丹真君级人物的话，清源真君神色莫名，心中已然有了计较。
　　但下一刻。
　　“咻！”
　　一道难以言喻的剑光自天界那方栖霞云海深处骤然亮起。
　　此剑光，非金非玉，无色无相，唯有纯粹的，斩灭一切物质的终极“空”。
　　它的轨迹完全违背常理，仿佛无视了空间与时间的距离，方才亮起，便已洞穿了那只压落的擎天佛掌中心。
　　没有惊天动地的爆炸，只有一种仿佛天地被强行抹去一块的寂静。
　　佛掌掌心那轮最核心的字符印瞬间崩灭，连同周围一片坚固的佛国空间都无声无息地塌陷湮灭。
　　擎天佛掌如同被戳破的水泡，化作漫天消散的金芒与凄厉的佛嚎。
　　好机会！
　　下方山谷中，徐云帆眼中精光大盛。
　　真君级大佬僵持对峙，余波横扫六合八荒，连此界天道的锁定都在剧烈波动中被干扰得七零八落。
　　正是摸鱼……
　　不，潜入天庭核心区域寻觅大机缘的绝佳时机。
　　南天门处，元始宗弟子冲杀正酣，混乱无比，而他拥有遮掩气机之法，正是直取核心的良机。
　　界天根气还有时间，但对方天庭大本营乱作一团可就机会难得。
　　先前若只有一名天帝，被真君搜刮完，那他们就只能跟着喝一些边角料了，如今倒有可趁之机。
　　他真元鼓荡，身形微动，便要化作一道无形无质的雷光，遁入虚空。
　　“哧！”
　　“哧！”
　　“哧！”
　　三道凝练无比，分呈黑银赤三色的法力灵光，如同早已蓄势待发的毒蛇，精准无比地从三个刁钻到极致的方位破空而至。
　　灵光交汇，瞬间凝结成一圈三色交织的牢笼光幕，不仅封住了他所有遁走的方向，那强大的束缚之力更令周遭空间粘稠如胶水，连神念都几乎要被禁锢。
　　徐云帆强行止住身形，足下雷芒炸裂，硬生生踏碎一方岩石，稳住身形。
　　他面无表情，冰冷的眼神扫向灵光射来的方向。
　　不远处的破碎山崖上空，三道身影呈品字形，无声无息地浮现。
　　当先一人，身着玄金法袍，面容阴沉似水，狭长的眼眸中跳动着贪婪与灼热的杀意，赫然是一位筑基后期的强横真人。
　　他那强大的灵压肆无忌惮地碾压过来，如渊似狱。
　　其左手侧，是一名身着银丝流云裙的女修，眉眼冷若冰霜，周身萦绕着一柄青竹叶般小剑。
　　她气息内敛，却比旁边那位筑基后期的真人更显幽深危险，乃是筑基中期修为，显然精于暗杀与阴毒神通，那双眸子里没有任何情绪，仿佛冰封的死水。
　　右手边则是一位身材异常魁梧，皮肤隐隐泛着金属光泽的光头壮汉。
　　此人仅披一件赤红兽皮坎肩，肌肉虬结如老树盘根，背负一柄门板大小的乌黑巨斧，浑身缠绕着浓郁的血腥煞气和狂暴的魔气，同样也是筑基中期。
　　这三人，徐云帆认得。
　　正是随他一同降临天界的七位筑基真人中的三位。
　　天衍真人座下得力臂助，主修《玄阴戮魂真经》的筑基后期修士，赵墨阳。
　　以《化骨销魂针》毒名远播的冷月华。
　　以及百劫峰那位常年镇守血煞魔窟，一身《百锻天魔战体》已登堂入室，性情暴虐嗜杀的孙启山。
　　“赵师兄，冷师妹，孙师兄。”
　　徐云帆语气平淡，听不出喜怒，目光扫过三人脸上那毫不掩饰的贪婪与恶意。
　　“围住我，意欲何为？天庭未破，主将内讧，若是耽误了宗门大计，三位担得起真君之怒吗？”
　　他暗暗提起法力，斗字诀在体内悄然流转，翻腾的气血与神魂开始缓缓攀升，并且速度越来越快。
　　连番激战与驾驭大阵，让他耗了些精力，此刻面对三个全盛时期且有备而来的强敌，压力陡增。
　　尤其是其中有一位筑基后期。
　　徐云帆心中暗叹，怕是得用些压箱底手段了。
　　“嘿嘿嘿……”
　　赵墨阳发出一阵干涩难听的低笑，贪婪的目光死死盯在徐云帆身上，仿佛在看一件稀世珍宝。
　　“徐师弟，何必明知故问，同门一场，师兄也不绕弯子。”

今天请个假
　　，大姨父来了

第572章 把真经交出来
　　他往前踏出一步，身上的玄阴气骤然升腾，形成一片翻滚的墨色雾气，带来刺骨的阴寒。
　　徐云帆面色平淡，只是淡淡地看着赵墨阳，眼神中带着一丝淡淡嘲讽，并不言语。
　　赵墨阳见此倒也不动怒，都是筑基真修，心境非凡，又怎会轻易被他人牵扯情绪。
　　他继续道。
　　“神霄九宸玄穹不灭真经乃是雷道空悬道果所化，天生承载雷霆大道法则烙印，更难得的是所有过往因果已被尽数斩断剥离，成了一张无主白纸。
　　此等真法，岂是你一个小小的筑基中期配持有？”
　　赵墨阳的声音陡然拔高，带着无与伦比的贪婪与炽热的渴望。
　　徐云帆哑然，笑意盈盈道：“我道是什么事，原来是想要学神霄真经，赵师兄你早说便是，赶明儿我回头在神霄峰上摆下收徒大典，你拜我为师，朝我三拜九叩，我一高兴，铁定就收你为徒，说不得徒，传你神霄真法。”
　　赵墨阳轻笑一声，元始宗门人说难听的话可比这深沉多了，一路行来他已经听得起了老茧。
　　徐云帆这话还算轻巧得很，听了也无甚反应。
　　徐云帆说到这，他扫了眼几人，神色略显莫名道：“何必如此大费周章？就算得到了，你三人又如何分？”
　　孙启山道：“如何分可就不劳你费心。”
　　赵墨阳道：“今日你交也得交，不交也得交。否则，此地便是你葬身之所，你那洞天雏形，正好留给我等炼入本命法宝。”
　　此言一出，自然是彻底撕破了脸皮，俨然要将徐云帆吃干抹净方才罢休。
　　在其他界天杀人，太华灵墟界的因果可寻不到踪迹。
　　一旁的冷月华默不作声，周身萦绕的那柄青竹小剑已然嗡嗡震颤，锁定了徐云帆周身要害。
　　孙启山咧开大嘴，露出白森森的牙齿，狰狞一笑，反手拔出了那柄比门板还宽的黑色巨斧，炽烈狂暴的魔气冲天而起，巨斧上血色纹路亮起，吞吐着噬血的渴望。
　　徐云帆眼睛微眯。
　　神霄九宸玄穹不灭真经乃是他成就金丹道途根本真法，更是与自身道基性命双修之物，如何能交。
　　他也瞬间明白，必然是之前与哪吒一战，不惜代价引动大阵核心雷力，这空悬道果的气息难以完全遮掩，终究被这些修为深厚，眼光毒辣的同门真人觑破了根脚。
　　想不到短短呼吸就结了同盟，而且干得是异常熟练。
　　在这远离宗门管辖，弱肉强食的天界战场，撕下面具的同门情谊，比域外邪魔更加致命。
　　不愧是元始宗出身，一个二个都心思毒得很。
　　识海深处，神魂运转至极限，飞速推演着脱身甚至反杀之策。
　　就在这千钧一发，对峙的杀意几乎凝成实质风暴的刹那。
　　“嗡！”
　　一股比之前清源真君与天帝对战余波更加凝炼、更加蛮横、更加不容置疑的恐怖威压，如同无形的太古神山，轰然降临此方天地。
　　时间仿佛瞬间停滞。
　　正欲催动青竹小剑的冷月华，身形猛地一僵。
　　狞笑着举起巨斧的孙启山，脸上的表情凝固。
　　就连气息锁定徐云帆的赵墨阳，眼中也瞬间掠过无法掩饰的骇然与慌乱。
　　所有人都不由自主地抬头望天。
　　只见破碎的高天之上，清源真君与天帝激烈碰撞的光影旁，一抹纯粹到极致，仿佛能破灭万法的暗金色辉光悄然亮起。
　　光辉并不刺眼，却带着一种洞彻万物，执掌生灭的无上威严。
　　暗金光晕中，一道身着灰扑扑布袍，身形略显佝偻的老者身影，无声无息地显化出来。
　　这老者面容普通，甚至有些干瘦，手中拄着一根其貌不扬，焦黄斑驳的枯木拐杖。
　　仅仅只是站在那里，周围所有混乱狂暴的能量风暴，无论是清源真君的无量清气，还是天帝的煌煌帝威，亦或是残留的佛光与破碎的剑气，都像温顺的溪流般绕道而行，不敢有丝毫触犯。
　　普度真君。
　　元始宗唯一一位金丹后期的真君，亦是此方界天攻伐的最终主持者。
　　这位普度真君甫一现身，手中那根枯木拐杖便轻轻一点虚空。
　　“嗡！”
　　不见其如何作势，一道其貌不扬，却仿佛蕴含无边岁月流转，万物生灭之理的暗金色涟漪，无声无息地荡开，瞬间扫过整个高天战场。
　　那与清源真君打得难解难分，牵引整个天界法则压制的天帝，无量功德护持的帝躯猛地一颤，煌煌帝威如同遭遇了无形的壁垒侵蚀，竟出现了一丝凝滞。
　　那足以压塌山河的帝威，在这道看似朴拙的暗金涟漪前，流转的速度骤降，仿佛陷入了粘稠的时光泥沼。
　　普渡真君佝偻的身影并未膨胀，其身后却自然映照出一方无垠世界的虚影。
　　那虚影中，有星辰生灭，有沧海桑田，有众生繁衍凋零，恢弘庞然，充塞寰宇意念。
　　法相并非虚幻，而是其金丹后期，自身洞天不坠，已然开始逐渐演化一方世界，此乃引动的道境投影。
　　“清源，此獠根脚已被此界天地加持，合力速斩，莫要缠斗。”
　　普渡真君的声音苍老平静，如斩鸡般寻常小事。
　　于普渡真君眼中，也的确是小事，毕竟，数万年修行，他已经攻伐过太多界天。
　　就算此方界天有多个道果，但在一位金丹后期的真君面前。
　　只能说，米粒之珠，也敢放光华？
　　清源真君眼中精光大放，厉喝一声。
　　“善！”
　　他周身清气骤然暴涨，演化出的乾坤清气万剑归一，得此强援，那柄审判之剑的锋芒骤然暴涨十成，原本被天帝借道果，拖天地之势抵挡的剑势，轰然撕裂一切，如斩裂天幕般狠狠劈向天帝本体。
　　天帝清光万丈的法躯剧烈震动，脸上首次露出震怒惊骇之色。
　　一个清源真君已能与他平分秋色，如今再加一个气息远比清源更为幽邃古老，道境投影沉重如天倾的普渡真君。
　　他引以为傲的天帝果位，在这两位太华灵墟界的真君联手侵蚀下，开始不稳。
　　“咄！”
　　普渡真君再未看天帝，手中枯木拐杖径直向西点去。
　　拐杖尖端一点暗金光芒骤亮，瞬息跨越无尽空间。

第573章 界天倾塌之始
　　咔嚓！
　　轰！！
　　那被洞虚真君一剑刺穿掌心核心佛印，正化作漫天金光消散的擎天佛掌，连同其后方滚滚翻涌汇聚成第二掌的庞大佛光云海，竟在同一瞬间被那看似不起眼的暗金光芒钉住。
　　仿佛有一只无形巨手按下了暂停键，那片浩荡的佛国光影刹那间静止，金光凝固，佛嚎断绝，连佛光流转的细微轨迹都被死死冻结在时光的长河里。
　　西方天际，隐隐传来一声震怒的闷哼。
　　“洞虚道友，此佛孽，劳烦看好了。”
　　普渡真君平淡的声音再次响起，目标却是东方天际那翻腾不息的凌厉云海剑域。
　　剑域云海深处，一声带着冰冷笑意的剑鸣回应。
　　但却也不敢多说什么，毕竟来的是元始宗那位实力最强盛的金丹后期真君，他一个初期真君还说不得什么。
　　若是说点什么不敬，那普度真君真敢给自己一掌拍死。
　　那柄曾洞穿佛掌，此时静悬于凝固佛光之上的空之剑光此时微微一亮。
　　瞬间，那片被普渡真君暗金光点凝固的庞大佛光残影四周，无声无息地浮现出亿万道难以察觉，足可切割虚空的透明剑丝。
　　剑丝交织成网，将这片凝固的佛国彻底包裹封镇，断绝了其主人任何可能的后续动作。
　　一人钉死，一人封镇，竟在呼吸间让那西方佛首几乎动弹不得。
　　至于东方那道剑域云海，虽未动作，但那森然如狱，蓄势待发的剑意却牢牢锁定着场中任何异动。
　　高天之上，普渡真君的道境投影缓缓压下，与清源真君那撕裂乾坤清气的审判巨剑形成合围之势。
　　天帝陷入了前所未有的困境，整个天界的法则都在两位强横真君的联合冲击下发出不堪重负的哀鸣。
　　喀嚓…喀嚓嚓……
　　南天门的宏伟轮廓出现细密的裂纹，其后方天庭核心区域联绵不绝的金殿玉宇剧烈震颤，琉璃瓦片如雨坠落，巍峨宫墙崩塌。
　　支撑此方界天的根本规则在被两位至强金丹后期猛攻的漩涡中动摇撕裂。
　　此方天道意志也开始感受到危机，迅速沸腾。
　　普渡真君心有所感，不得不暂时收束一番，若是引起天道直接攻击，那就是搬起石头砸自己的脚。
　　攻伐如此多的界天，如何探究一座界天的天道底线，他自然有度量。
　　而下方山谷之中，那股因普渡真君降临而变得更加浩瀚，几乎取代了此界天道意志的恐怖威压，如山如海。
　　在赵墨阳、冷月华、孙启山三人被这不可抵御的恐怖威压震慑得心神剧颤、气机凝滞、下意识抬头的瞬间。
　　就是现在。
　　徐云帆眼中，那因强敌环伺而一直压抑翻滚的冰冷漠然杀机骤然勃发
　　他没有丝毫犹豫，一直拢在袖中的左手倏然弹出，快如电闪。
　　一块通体青紫，隐有雷云龙纹流转，形如罗盘，约莫巴掌大小的事物被抖出袖口。
　　赫然是一面阵盘。
　　此物一出，法力灌注，瞬间激活，便有一股极端暴戾，锋锐无匹的雷霆道韵弥漫开来，瞬间冲破了周遭粘稠如胶的玄阴法力束缚。
　　“阵盘？！”
　　赵墨阳失声惊叫，狭长眼眸中的贪婪瞬间被错愕取代。
　　他无论如何也想不到，徐云帆方才激战哪吒，操控九霄五雷阴阳乱神覆煞阵，又以秘法窃取界天根气之后，竟然还藏有这样一块明显品级极高的阵盘。
　　阵盘炼制何等艰难，非精通炼器与阵法者不能成，耗费材料更是惊人。
　　即便在元始宗内，也绝非寻常筑基真人所能拥有，他身为筑基后期，也仅有一块保命用的中品遁甲阵盘而已。
　　阵盘脱手，并未落地，于离手三寸处悬停沉浮。
　　嗡！！！
　　下一瞬，刺耳的嗡鸣撕裂空气。
　　青紫阵盘骤然爆发出比太阳更耀眼百倍的雷光。
　　无数扭曲如太古雷龙的符纹自盘面上激射而出，瞬间蔓延开来，化为一座庞大繁复到极致的光纹大阵。
　　那雷龙符纹瞬间构筑成阵基骨架，道道阵纹则如同活物般疯狂滋长蔓延，眨眼间便化作一张覆盖方圆千丈，倒扣的雷霆巨碗，将徐云帆连同对面三人全部笼罩在内。
　　阵成瞬间，内外隔绝。
　　外界普渡真君那滔天威压竟被这雷霆巨阵强行隔绝了大半。
　　阵内自成一方混乱暴烈的雷域牢笼。
　　五雷逆元锁天阵。
　　此阵非困，主杀伐逆反。
　　更兼具短暂封绝内外之效。
　　加之洞冥蚀天箓和青龙雷珠锁劫镇运法，又身处域外界天。
　　可以说就算真君不有心探究，根本感知不到。
　　感受着上方普渡真君散发气机未有丝毫变化，甚至因为天界天道注视而稍微收敛，徐云帆心中微松。
　　果然如他所想的一样。
　　“动手，他在拼命！”
　　赵墨阳不愧是筑基后期，心神失守仅一瞬便强行压下惊骇，厉声嘶吼。
　　周身翻滚的玄阴墨雾如同活物般凝聚成数十根狰狞阴森的墨色长矛，撕裂粘稠雷气，直射徐云帆。
　　他知道，这是生死关头，徐云帆祭出此压箱底的重宝，就是要在此方隔绝内外的大阵绝杀他们三人。
　　冷月华的反应只比赵墨阳慢了一线。
　　那柄悬停的青竹小剑早已蓄势待发，此时化作一道细微到极致，几乎忽略空间距离的幽绿丝线，直刺徐云帆眉心。
　　丝线过处，虚空残留细微的腐朽焦痕，正是其歹毒无比的《化骨销魂针》！
　　孙启山最为狂暴，管他什么阵盘威压，魔吼声中，背负的乌黑巨斧轮开一个完美的死亡弧线。
　　“开山！”
　　血纹亮到刺目，斧刃前方空气被蛮横压缩撕裂，形成一道扭曲真空的猩红斧罡，带着碾碎一切的狂猛力量，拦腰斩向徐云帆。
　　三道攻势，封死了徐云帆所有闪避空间，狠辣精准，配合默契，俨然是配合了许久方才有此熟练度。
　　然而，身处阵中核心的徐云帆，嘴角却勾起一丝冰冷的弧度。
　　有些嘲弄和讥诮。
　　在阵盘爆发，锁天阵成的刹那，他体内积蓄已久的力量终于毫无保留地爆发。
　　轰隆！
　　徐云帆识海深处，似有混沌雷霆炸响。

第574章 雷霆绝地
　　斗战神通斗字诀疯狂运转下，周身精气血元瞬间沸腾燃烧，化作磅礴无匹的狂暴法力，沿着经脉奔涌咆哮。
　　从真武伏魔真经得取的北极紫微镇煞玄炁亦是开始加持己身，让他的法力充盈，更能接引穹天星辰，化自身之用。
　　武道天眼亦是从他眉心撑开，死死盯着三人。
　　原本大战后的疲乏感一扫而空，取而代之的是一种沛然莫御，可撼天动地的激昂战意。
　　他的气息节节攀升，眨眼间便迫近了筑基中期的临界限。
　　若非未练得先天金性，他一身法力浑厚，已经远超寻常筑基后期修士。
　　面对三位筑基真修围杀，徐云帆不敢大意，除了临字诀没有使用之外，他已经算得上使出除开纯阳祖师给他的三式金丹剑气的混身解数了。
　　与此同时，他双眸之中，紫色雷霆汹涌流转。
　　双手于胸前一合，十指翻飞如幻影，每一次弹动都牵引着五雷逆元锁天阵内暴走的雷霆元气。
　　道道玄奥艰深的雷文自其指尖流淌，烙印入虚空，与锁天阵纹相融。
　　“神霄正法，紫府天罡！”
　　“九宸敕令，破灭诛邪！”
　　徐云帆喉间发出一声穿金裂石的长啸，声如九天雷鼓，撼动阵内空间。
　　随着真言吐出，锁天阵猛然巨震。
　　无数阵纹枢纽节点光芒大。
　　嗡！
　　三百六十颗由纯粹天罡雷煞凝聚而成的拳头大小的青紫色雷珠，正自大阵光幕上骤然浮现。
　　宛如镶嵌在雷龙阵基上的星辰。
　　每一颗雷珠都在疯狂吸纳阵内元气，发出刺耳的嗡鸣与毁灭的波动。
　　紧接着，大阵中央核心处，徐云帆双掌之间，一团难以形容其威势的深紫色雷光急剧坍缩凝聚。
　　随后变得剔透如紫晶，其内蕴亿万道微小闪电，一种沉凝厚重到让空间为之扭曲塌陷的恐怖核心成型。
　　“神霄紫府破灭天罡正雷法！”
　　“疾！”
　　徐云帆双掌猛然前推，将那凝聚到极点，蕴含极致破灭意志的深紫色雷球打入阵图核心阵眼。，
　　轰！！
　　仿佛天地轰灭时的雷暴咆哮在阵内炸响。
　　核心紫雷球轰然爆发。
　　化作一道贯通阵图上下，直径超过十丈的煊赫雷柱。
　　但这仅仅是开始。
　　那道撼世紫雷柱瞬间分裂，如同擎天巨树的枝桠，精准连接上大阵光幕上的三百六十颗天罡雷煞珠。
　　滋啦啦！
　　每一颗被核心紫雷灌注的天罡雷煞珠，如同被点燃的火药桶，剧烈膨胀，旋即喷射出粗如巨蟒，缠绕着破灭气息的紫色雷蛇。
　　继而，三百六十道粗壮紫雷蛇倾巢而出，遵循着周天星斗轨迹，彼此交缠编织，形成一张覆盖整个锁天阵空间，密不透风的周天破灭雷网。
　　说时迟那时快，从徐云帆弹出阵盘到雷网成形，整个过程快得令人窒息。
　　不过电光石火之间便已经完成这一切。
　　赵墨阳射出的数十根玄阴戮魂矛首当其冲，与那轰然扑下的雷网撞个正着。
　　嗤嗤嗤！
　　如同滚烫的烙铁刺入雪堆。
　　墨黑的玄阴之气被蕴含破灭天罡正气的紫雷触及的瞬间，便发出凄厉的尖啸，被迅速瓦解消融。
　　足以腐蚀神魂法力的玄阴戮魂矛，在那煌煌正大，破灭万邪的雷煞面前，脆弱不堪。
　　短短一息，数十根戮魂矛便在紫雷绞杀下烟消云散。
　　“噗！”
　　本命神通被硬生生抹杀，赵墨阳如遭重锤击胸，脸色瞬间煞白，一口精血喷出。
　　眼中尽是不可置信的骇然。
　　这雷法之霸道犀利，远超他预计。
　　一旁冷月华的青色小剑快如瞬移，已悄无声息地欺近徐云帆眉心三尺。
　　但那道细微的幽绿丝线甫一闯入雷网笼罩范围，如同闯入了泥泞粘稠的雷浆沼泽。
　　雷光中充斥的破灭气息无孔不入，这青竹小剑歹毒阴狠的特性被死死克制。
　　剑上附着的阴毒法力，发出滋滋的哀鸣，迅速蒸发消弭。
　　小剑速度骤降，轨迹暴露无疑。
　　“哼！”
　　徐云帆眼中电光一闪，屈指一弹。
　　一道发丝般纤细，却凝练到极致的紫色电芒自指尖射出。
　　叮！
　　一声清脆金铁交鸣！精准无比地击打在幽绿细线中段。
　　那道纤细紫电蕴含的恐怖爆裂力量瞬间涌入。
　　“啊！”
　　冷月华一声短促凄厉的惨叫，如冰封的死水眸子第一次涌上无边剧痛。
　　那柄与她心神相连的青竹小剑法宝，竟在紫电一击之下灵光大黯，表面出现了细微裂痕，哀鸣着倒飞而回。
　　神识反噬让她识海剧痛，周身气息瞬间紊乱。
　　她引以为傲，精于刺杀的小剑，在对方霸道的正面神雷面前，竟如此不堪一击。
　　孙启山最是悍勇狂暴。
　　见两人折戟，心头微颤，却心头在功法运作下，一股暴戾气息从心头涌出，让他双目翻红。
　　“休得猖狂！”
　　血斧带着劈开山岳的力量撕裂重重雷气，猩红斧罡如怒龙，咆哮着斩到徐云帆身侧。
　　雷网笼罩之下，巨斧沉重无比，仿佛拖拽着万钧雷霆。
　　孙启山蛮力无双，双臂肌肉坟起如钢铁山峦，乌黑巨斧上的血色纹路亮得滴血，疯狂压榨魔气，竟硬生生劈开了交织的紫雷电蛇。
　　“给我碎！”
　　孙启山狰狞咆哮，眼中血光喷薄，欲将徐云帆连同这片雷网一并劈开。
　　眼看那巨斧罡风已触及徐云帆护身雷光。
　　徐云帆目光冰冷，不闪不避，双手印诀猛地一变！
　　“斗转星移，雷煞逆转！”
　　轰！
　　整个五雷逆元锁天阵猛地向内坍缩旋转。
　　那被核心紫雷柱牵引的周天破灭雷网，并未硬撼斧罡，而是如同活物般骤然聚拢重组。
　　三百六十道雷蛇狂舞着收束，在徐云帆身前三尺处汇聚成一面厚逾三尺，不停旋转的雷光巨盾。
　　盾面并非实体，而是由无数高速旋转、压缩到极致的雷针，雷刃组成的天罡雷煞磨盘。
　　中心处一点深紫烙印，散发出破灭一切的威压。
　　嗤！
　　轰隆！！
　　猩红斧罡狠狠斩入天罡雷煞磨盘盾中。
　　刺耳到令人牙酸的金属扭曲切割声疯狂响起。
　　血光与紫电激烈迸溅。
　　那天罡雷煞磨盘如同最强的防御壁垒与最狂暴的粉碎机。
　　狂暴的斧罡被旋转的磨盘雷刃层层撕裂切割，然后绞碎。

第575章 阵起阵落
　　那足以撕裂山峰的力量，在持续不断的切割分解下，迅速消弭。
　　巨量的百锻魔气在精纯雷煞的消磨下溃散。
　　“哇啊！”
　　孙启山庞大的身躯猛地一弓，脸上血色褪尽。
　　双臂剧烈颤抖，虎口崩裂，紫黑色魔血淋漓。
　　他那坚固堪比法宝的臂骨发出细微的骨裂声响。
　　对方借那雷阵化盾的手段简直神乎其神，借力打力，以百倍千倍的锋铓消磨反击，竟将他这纯粹力量的攻击完全抵消并反震己身。
　　他那自认为无坚不摧的道基，在这一斩之下出现了道道裂痕。
　　三人联手雷霆一击，竟被徐云帆以一阵一法硬接而下，更在瞬息间令三人不同程度受创。
　　“这就是神霄真经？！”
　　“法阵配合怎会如此之强？！”
　　赵墨阳心头掀起滔天巨浪，惊骇、恐惧、还有更深沉的贪婪交织。
　　他看出徐云帆气息借秘法暂时攀升，但这操控阵盘与雷法结合的神通，简直精妙绝伦，威力超出他的想象，远超筑基中期极限。
　　若非是功法逆天，焉能如此？！
　　此真经就算花费再大代价也要得到。
　　徐云帆如果知道赵墨阳心中所想，定然会用相当怜悯的目光看待对方。
　　强的是人，而不是真经。
　　就算赵墨阳得了全套真经，若没有阵道造诣，不精雷法变化，不在属性面板辅佐下每一次完美晋升，又怎会有如今实力。
　　徐云帆根本没有给他们喘息和重新组织攻势的机会。
　　在三人受创踉跄，心神被夺的刹那，徐云帆手中主印法诀再变。
　　继而眉心一点璀璨紫印光芒大盛，仿佛与整个锁天阵的核心阵眼共鸣。
　　“周天星轮，九宸归位，万雷朝宗！”
　　冰冷肃杀的敕令响彻雷阵空间。
　　嗡！轰！！
　　五雷逆元锁天阵爆发出最狂暴的绝唱。
　　整座大阵如同一个巨大的雷核反应堆向内坍缩点亮。
　　覆盖千丈的光幕向内塌陷压缩至百丈。
　　三百六十颗天罡雷煞珠骤然合为一体。
　　凝聚成一团直径数丈，仿佛缩小雷池般的恐怖雷浆旋涡。
　　那旋涡中心，不再是深紫色的雷球，而是一颗燃烧着紫金色火焰。
　　九宸紫微帝雷。
　　那周天破灭雷网所化的磨盘盾瞬间解体，化作亿万道更加狂暴，更加细密的毁灭雷丝，如同风暴席卷，无差别地切割绞杀向阵中三人。
　　赵墨阳首当其冲。
　　面对这如同天地伟力倾轧的雷煞风暴，他惨嚎一声，玄阴法袍瞬间鼓胀到极限，喷涌出粘稠如墨玉的玄阴魔光，化作层层叠叠的护身龟甲状屏障。
　　这是他《玄阴戮魂真经》最强的防御道法，玄阴覆海盾。
　　滋啦啦！
　　墨玉盾接触到漫天紫金雷丝风暴的刹那，如同热刀切牛油，发出刺耳的消融声。
　　玄阴之气蕴含的磨蚀和掠夺两大道法特性，在极致纯粹，蕴含雷霆破灭意志的紫微帝雷面前，如同阴沟里的淤泥被九天真阳暴晒，毫无作用。
　　层层墨玉屏障疯狂崩解消融。
　　“挡住！给我挡住啊！”
　　赵墨阳目眦欲裂，不顾本源消耗地喷出精血融入护盾。
　　但雷丝风暴无孔不入，已穿透外层屏障，其恐怖的威能带着雷霆固有的麻痹特性，让他神魂如遭万针穿刺，反应速度，法力流转都大幅下降。
　　他心中涌起无尽的恐惧，这雷法太克制他的功法。
　　冷月华周身寒气狂涌，无数细小的冰棱冰刺凭空凝聚，如同冰雪风暴般环绕其身，同时身形疾退，试图规避雷网锋芒。
　　然而，那雷丝风暴笼罩了整个压缩空间，避无可避。
　　冰棱冰刺在紫金雷丝触及的刹那，发出玻璃碎裂般的声音，纷纷爆裂汽化。
　　她那护身的寒冰灵域剧烈波动，冰屑飞溅，瞬间被撕开数道缺口。
　　数道紫金雷丝如同毒蛇般钻入其中，狠狠抽打在她的护体灵光上。
　　“噗！”
　　冷月华娇躯剧颤，冰霜覆面的俏脸涌上一抹不正常的殷红，张口喷出一股寒气四溢的血雾，气息肉眼可见地萎靡下去。
　　那件银丝流云裙灵光黯淡，裙角甚至出现焦糊卷曲的痕迹。
　　神识海更是剧痛翻腾，那倒飞回来的青竹小剑灵性大损带来的反噬尚未平息，又添新伤。
　　孙启山最为凄惨。
　　他本就正面强攻，距离徐云帆最近，雷网风暴的中心威能大半朝他倾泻而来。
　　“嗷！！！”
　　他发出野兽般的咆哮，不顾双臂撕裂的剧痛，疯狂挥动那柄沉重的乌黑巨斧，搅动一片血煞魔气形成的罡风，想要劈开这致命的雷煞风暴。
　　但巨斧在风暴中舞动得异常艰难，每一次劈砍都像是在粘稠沉重的雷霆泥沼中挥舞。
　　每一道缠绕上斧刃和臂膀的紫金雷丝，都带来钻心蚀骨的麻痹和剧痛，更有无孔不入的破灭雷意侵蚀着他的魔躯和道基。
　　护身的血煞魔光被无数雷丝反复切割钻透，如同被千万把小刀凌迟，迅速变得千疮百孔。
　　“呃啊！”
　　孙启山庞大的身躯上，虬结的肌肉在雷光下不断抽搐，不断被轰击下变得焦黑，泛着金属光泽的皮肤裂开一道道深可见骨的焦痕，紫黑色的魔血汩汩涌出，又被高温瞬间蒸腾成腥臭的血雾。
　　他像一头被逼入绝境的蛮兽，发出痛苦的嘶吼，眼中的凶戾被难以掩饰的痛苦和一丝惊惶取代。
　　雷海翻腾，风暴肆虐。
　　仅仅数息，锁天阵压缩的百丈空间内已是狼藉一片。
　　赵墨阳狼狈不堪，玄阴法袍多处破损，墨色长发焦枯披散，俊朗的面容被雷煞燎出道道黑痕，气息萎靡至极，全靠燃烧本源精血维持摇摇欲坠的玄阴护盾，每一次雷丝冲击都让他身躯剧震，喷出鲜血。
　　冷月华冰封的面具彻底破碎，脸色惨白如纸，银裙焦黑，气息微弱地伏在一片冻结又被劈碎的冰晶地面上，青竹小剑无力地落在身旁，剑身灵光几乎熄灭。
　　孙启山最为惨烈，身躯半跪于地，巨斧杵在身前，勉强支撑着不倒。
　　全身没有一处完好，焦黑肤色和深可见骨的伤口遍布，魔血浸染地面，形成一片小小的血池。
　　他大口喘息，每一次都带着血沫，粗犷的脸上只剩下绝望的虚弱和痛苦。

第576章 什么万魂幡，我这星斗幡
　　死亡的阴影，已如同浓重的铅云，沉沉压在三人头顶。
　　元始宗筑基真人得势，自然是要把人往死里整。
　　可谁人想死。
　　“徐……徐云帆！”
　　赵墨阳咳着血沫，声音嘶哑，眼中充满了恐惧和不甘，他死死盯着雷霆中心那道渊渟岳峙的身影。
　　如果可以，他自然想要毫不犹豫自杀，然后轮回转世，可雷霆对神魂算得上天克，而且在对方阵势之中，神魂褪去，一缕真灵遁入轮回冥海怕是也做不到。
　　对方两门因果秘术他之前就看的很清楚，尤其是洞冥蚀天箓，对方施展得相当熟稔。
　　跑不掉，越跑越死。
　　而且，这里还是天界，不是可以遁入轮回冥海的太华灵墟界。
　　“你不能杀我们，我们同为元始宗门人，我们是普渡真君麾下，你若下杀手，真君神念通天，定会察觉。
　　届时，你定会被真君清算，下场比我们凄惨百倍！”
　　他用尽全力嘶吼，试图搬出最后的救命稻草。
　　徐云帆立于雷阵核心，周身紫电缭绕，如同执掌雷霆的神祇。
　　他居高临下地俯视着濒死的三人，俊朗的脸上没有丝毫波澜，惟有一片冰冷漠然。
　　他嘴角勾起一抹极淡的冰冷弧度，带着一丝微不可查的嘲弄。
　　“师兄，你可是忘了我们可是元始宗门人了，咱们宗什么性子你难道不晓得吗？”
　　说话同时，他双手十指如蝶翻飞，体内青龙雷珠锁劫镇运法与洞冥蚀天箓两道秘法瞬间运转到极致。
　　一股隐晦的灰色气流与细微如龙蛇的青色雷纹在他体表流转，随即悄然融入虚空。
　　刹那间，他与赵墨阳三人之间本已稀薄的联系，以及这片战场所残留的最后一丝属于他们的气机因果，如同被投入烈日的露珠，迅速淡化扭曲，直至几乎不可感应。
　　“所谓同门。”
　　徐云帆的声音平淡无波。
　　“赵师兄，此界非是太华灵墟界。你们在此处是被天界的真人级敌人打得魂飞魄散……与我何干？”
　　外界身死，想要轮回转世可别想了。
　　他话语微顿，缓缓继续道：“三位且安心，师弟我……不会下杀手的。”
　　赵墨阳闻言，紧绷如弦的心神猛地一松，几乎虚脱。
　　能不死，哪怕重伤，被废，乃至受尽屈辱……
　　总比魂飞魄散强。
　　留得青山在，不怕没柴。
　　他心中侥幸的念头尚未转完，便见徐云帆反手一拍肚脐。
　　嗖！
　　一道乌光激射而出，迎风便涨。
　　顷刻间化作一杆高约丈许的漆黑幡旗。
　　幡杆非金非木，触手冰寒，不知是何材质铸造，隐有血纹暗隐。
　　幡面漆黑如墨，深邃得仿佛能吞噬一切光线，其表面由无数蠕动，细微不可见的黑暗漩涡构成，散发出令人灵魂冻结的阴冷与贪婪气息。
　　仔细看去，那深邃的黑色背景上，竟有难以计数的、黯淡却透着凶戾寒芒的星点幽幽闪烁，宛如将一片被污染的星宇炼入其中。
　　此幡一出，一股无形无质却沉重无比，直欲撕裂拉扯魂魄的凶煞引力瞬间充斥整个锁天阵空间。
　　万魂幡。
　　这件当初从他人抢夺过来的幡旗，被徐云帆当作辅助法器使用的魔幡，在他海量法力和精血，以及极高造诣的炼器水平祭炼下，早已今非昔比。
　　乃是他特地从元始宗花费经年积累的贡献点，兑换出的周天星君统御戮生秘典所炼。
　　此刻，赫然已是一件顶尖的魔道重宝。
　　不过，说是魔道重宝，却也可改其形。
　　看着库库冒黑气的万魂幡，徐云帆手持幡杆微微一抖，黑幡便骤然一变，黑气散落，化作漫天星辰之力，无穷星辉闪烁其间。
　　“三位同门，黄泉路远，孤身寂寞，既然不想死，不若入师弟此幡内一叙如何？”
　　徐云帆手握冰冷的幡杆，脸上笑意温和，眼神却冷漠如万载玄冰，语气轻松得仿佛在邀请故人饮茶。
　　要真是放过这三人，他吃饭睡觉都不敢了。
　　那笑容落在赵墨阳三人眼中，简直比九幽厉鬼的狞笑更令人胆寒。
　　“什么？！”
　　“万魂幡？！！”
　　徐云帆纠正道：“这可不是万魂幡，而是我特地炼制的周天星灵幡，师兄进去了，往后自然能做一尊星君的。”
　　“放你的狗屁！”
　　赵墨阳刚刚升起的侥幸瞬间被无边的惊惧和愤怒淹没。
　　他目眦欲裂，眼珠几乎要爆出眼眶，用尽全身残余力量嘶声咆哮。
　　“徐云帆！！！你敢！！”
　　冷月华那冷若冰霜的脸上再无半分血色，只有极致的恐惧。
　　被收入万魂幡，永世为魔幡奴役，被无穷怨煞之力日夜侵蚀神魂，无法解脱，无法转世，直到彻底湮灭，或者被新主彻底炼化驱使。
　　这比死亡恐怖千倍万倍。
　　“不！！”
　　一声凄厉到变形的尖叫从她口中迸出，是彻底的绝望。
　　此时已经做了他人砧板上的鱼肉，除非真的不顾一切身死道消，震动法力引爆道基，否则后果可以预见。
　　但元始宗门人，能活着自然不会轻易去死。
　　孙启山更是怒发欲狂，挣扎着要站起，不顾全身伤口崩裂。
　　“狗贼！你要将老子炼成幡中厉鬼？！老子做鬼也……”
　　徐云帆根本懒得再听任何废话。
　　他手腕微抖，丈许长的幡旗迎风猎猎作响。
　　“嗡！”
　　一声低沉空洞，仿佛源自九幽深渊的嗡鸣，自幡面荡漾开来。
　　那密密麻麻的星点骤然亮起惨绿色的幽光，无尽的惨嚎与怨毒诅咒声浪，如同实质的音波，冲击着三人的神魂。
　　“摄！”
　　徐云帆口中真言轻吐，手中法诀朝着三人凌空一点。
　　万魂幡哦不，周天星灵幡星辉大盛。
　　漆黑如墨的幡面剧烈抖动起来，仿佛一张饕餮巨口猛然张开。
　　一股无法抗拒的沛然莫御吸力凭空而生，目标直指地上三人。
　　“啊！”
　　“不！普渡真君不会放过你的呃啊……”
　　“徐……云……帆！”
　　绝望的诅咒和哀嚎响彻。
　　赵墨阳周身残存的玄阴之气如烟雾般被强行抽离吞噬，法袍被无形的力量撕扯。
　　一身蕴养数百年的精血，法力，甚至皮肉都在崩解，化作一道道精纯的黑色和血色气流，裹挟着他惊恐扭曲的神魂虚影，哀嚎着被吸向那深邃的幡口。

第577章 诸君且入幡
　　冷月华银裙彻底化为飞灰，露出焦黑的法躯，青丝寸寸化作飞灰，神魂挣扎着被剥离，在凄厉绝望的尖啸中投入幡旗，周身环绕的残存冰魄寒气亦被贪婪吞噬。
　　孙启山挣扎得最为剧烈，但破碎的重伤之躯如同风中残烛。
　　他身上虬结的肌肉如同融化的蜡块般剥离，滚滚浓稠的血煞精气混合着精魄和血肉菁华，如同暗红的洪流，连同他那嘶吼咆哮，充满无尽暴虐怨恨的庞大魂影，一起被万魂幡无情吞噬。
　　三人骨肉消融，精血法力尽被吞噬，神魂被硬生生剥离禁锢，毫无反抗之力地被那漆黑的万魂幡尽数吸纳。
　　幡旗剧烈震动了一下，仿佛饱食的凶兽打了个响嗝。
　　幡面上，那无数幽绿星点之中，骤然又多了三颗。
　　一颗色泽幽暗，隐有墨玉光泽，一颗泛着冰蓝死气，最后一颗则赤红如火，戾气冲天。
　　见到这一幕，徐云帆脸上忍不住挂起一抹笑容，将三人的储物袋之类的东西随手拿起扫了一眼便不再关注。
　　和楚成南留下的财富相比，这三人算得上穷。
　　好好好，三百六十五颗一旦齐了，可演周天星斗大阵，如今入主三位筑基成星君。
　　嗯，万丈高楼平地起不是。
　　想到这里，徐云帆有些懊恼自己之前杀哪吒杀得太随意，要是把对方神魂投入周天星灵幡的话，这魂幡还能再涨一涨。
　　三颗新星甫一烙印上幡面，便被幡旗本身的星辰秘力缠绕禁锢，开始经受怨煞和星辰侵蚀，以及随幡主的初步炼化。
　　他们的意识尚存，却已彻底沉沦，成为这件周天星灵幡中新一列的神兵天将，再无自我，只待幡主炼化御使。
　　空气中还残留着皮肉烧焦，污血蒸腾，法力溃散的恶臭。
　　山谷内，除了那依旧旋转收缩但雷光已然黯淡的五雷逆元锁天阵，只剩下一地狼藉的焦痕和污迹。
　　三位筑基真人的气息，彻底消失在这方天地。
　　徐云帆收回目光，抬手一招。
　　嗡！
　　支撑锁天阵的青紫色阵盘光芒收敛，飞回他掌心，入手温热。
　　阵盘表面光泽明显黯淡了大半，上方还有不少细细密密的裂纹，显然方才的爆发消耗不小，若是再用一次，阵盘定然会当场损坏。
　　但能有如此程度，徐云帆也相当满意。
　　想要炼制出可反复使用的阵盘，需要极为珍稀的天材地宝，他手头上也没有。
　　他瞥了一眼手中尚在轻微颤动的周天星灵幡，清辉荡漾，其内黑气库库直冒，却又有浩然星光似海翻涌，不断洗礼着三名筑基真修。
　　“还算不错。”
　　徐云帆颇为满意的评价一句。
　　而在幡中的张紫阳忍不住插嘴道：“哪里算得上不错了，这些时日我仔细参悟钻研了周天星灵幡，云帆你怕是还需要些地方改进。”
　　说着，张紫阳当场给出不少意见，最后总结道：“若是能给这三人剔除记忆，留下自我神智，未来说不得能成一件灵宝。”
　　说到这里张紫阳也颇有些红光满面，他修的是香火成神道之路，如今幡中主灵，自然希望如此，才能做大做强。
　　徐云帆脸上有些挂不住，虽然口中答应了一声，又转而问道：“掌教真的不出来试试，我可以给你寻一件天材地宝塑造一具先天道体。”
　　张紫阳闻言颇有意动，最后摇头道：“我在幡中于你有大用，可调控幡内种种效果，等你成就真君时再说吧，如今这地方也是我最佳的参悟地。”
　　徐云帆闻言也不劝解，类似张紫阳这般惊才绝艳的人物，自然有自己的考量。
　　翻手将这杆周天星灵幡收起。
　　做完这一切，徐云帆方才抬头，望向那破碎的穹天之上。
　　只见高悬九霄的天庭景象，已清晰得令人心悸。
　　原本由清光瑞霭凝聚，巍峨不可侵犯的南天门，此时已完全崩塌。
　　巨大的朱漆蟠龙石柱断裂倾折，雕梁画栋的宏伟门楼如同被一只无形巨手拍碎，化作无数燃烧着清光或魔气火焰的巨大石块悬浮飘散，堵住了大半进入天庭的虚空通路。
　　站在这山谷地上，甚至能透过天门遗址的巨大裂口，直接看到那片延绵不绝，笼罩在破碎清光和肆虐能量风暴中的天庭宫阙。
　　金殿玉宇如同被巨兽蹂躏过一般，琉璃瓦片大面积脱落飞溅，露出发黑的木质结构。
　　数十丈高的巍峨宫墙坍塌断裂，巨大的断口如同狰狞的伤口。
　　雕琢有飞禽走兽，日月星辰图案的白玉广场碎裂沉降。
　　曾经霞光万丈、灵雾氤氲的仙池倾泻流淌，仙草奇花枯萎殆尽。
　　看到这一幕，徐云帆颇有些感慨。
　　“一副仙家气象，倒是可惜了，那些真君下手可真狠。”
　　一派仙家盛景彻底化作末日废墟。
　　如今两股超越想象极限的恐怖力量依旧在天庭核心的上方激烈碰撞。
　　清源真君与那所谓天帝的神通光辉不断炸裂，将那片空间搅得混沌一片。
　　更有普渡真君那笼罩一切，令万物生灭流转的道境投影缓缓下压，每一次微小的波动都引起大片金殿彻底崩塌解体，引发地脉般的震动轰鸣。
　　此方天界的天帝承受不住，生存空间被急速压缩。
　　此界天道在发出痛苦而暴怒的呻吟，但更多的力量被两位元始宗真君联手调动，死死压制着对方的本源规则。
　　时不我待，正是进去偷鸡的好时候！
　　徐云帆眼中精芒爆射。
　　那南天门既碎，天庭宝库门户洞开。
　　界天根源之气虽然珍贵，但如今天庭被攻破，正是千载难逢的搜刮时机。
　　那些天庭珍藏的天材地宝、神丹法器、道藏经卷虽然真君看不上眼，但他看得上。
　　一旦被其他同门或者那些窥伺在侧的万乘剑宗之人洗劫一空，那就真没了。
　　再想汲取界天根气，机会有的是。
　　一旦天界被真君攻破，后续界天自然会留通道。
　　按照既定流程走便是
　　念头电转，徐云帆再无半分迟疑。
　　他深吸一口气，体内法力奔涌，洞冥蚀天箓秘术运转。
　　青龙雷珠锁劫镇运法引动一丝微弱的青龙雷意缠绕神魂。
　　同时，他手腕上那枚毫不起眼，灰扑扑的浑蒙匿星环骤然亮起一层极其稀薄，可以扭曲着周围光线的朦胧毫光。
　　三大遮断天机，隐匿行迹的秘法重宝同时全力运转。

第578章 近身一拳足矣
　　三重手段下，徐云帆自信只要不是被真君特地注视，自己应当能在天界行走无碍。
　　嗡！
　　他的身影在原地微微一闪，身形化入虚影，几乎完全融入破碎天庭弥漫的混乱能量与废墟光影中。
　　他速度极快，无视沿途倒塌的宫殿残骸，远处燃烧的仙树灵根。
　　这些被真君的道果力量余波波及，基本上没了什么价值。
　　只是目标明确地朝着灵气波动最为浓郁精纯的方位疾驰。
　　穿过一片布满剑痕和焦黑法术痕迹的广场，徐云帆甚至迎面撞见几名元始宗练气期弟子正红着眼与一小队残存天兵厮杀。
　　剑气法光纵横，血腥味刺鼻。
　　这些魔宗弟子，倒真是大胆得很，竟然敢往如此深的地方走。
　　徐云帆恍若未闻，如同一道无形的风，瞬间掠过战场，直扑后方那座即便在废墟中也难掩其宏伟轮廓的巨型宫殿群。
　　那里，灵气氤氲如实质，甚至盖过了战场残留的煞气。
　　“炼丹殿！”
　　临近后，鼻孔嗅到一股股药香，徐云帆心中微动。
　　靠近了看，这座巨殿虽也受损严重，琉璃瓦碎裂大片，朱漆蟠龙柱几根倾折，但主体结构尚算完好。
　　前方雕镂着日月星辰，瑞兽灵芝的巨型白玉石门被轰开一角，隐约可见殿内深处林立如林的巨大丹炉轮廓，以及缭绕升腾的氤氲丹气，混合着焦糊味与奇异的药香。
　　他身影一闪，直接从那破洞中钻入殿内。
　　殿内空间极其广阔，远胜外观所见。
　　上千根蟠龙柱支撑起高耸穹顶，其上绘制的周天星斗图已被战火波及，破损黯淡。
　　殿中数千座大小不一，材质各异的丹炉按照某种玄奥阵势排列，大部分炉火已熄，但仍有少数炉体通红，散发灼人热浪。
　　地面铺陈的暖玉碎裂处处，一些地方淤积着色泽诡异的药液。
　　空气里充斥着浓郁得化不开的药香味，焦糊味，血腥气以及诸多不明药气混合的怪异气息。
　　显然，不久前这里亦经历了激战与哄抢。
　　地上散落着碎裂的玉瓶，翻倒的盛放灵草灵材的架子，甚至有几具身穿丹袍的尸体，气息微弱，已然在弥留之际，显然非战斗人员，徐云帆扫了一眼就不再关注。
　　远处还有零星的打斗声传来，那是先行冲入的同门或敌方仍在争夺。
　　徐云帆目光如电，神识瞬间扫过。
　　他锁定了几处尚有灵光隐现或防护相对完整的区域。
　　一片靠近后壁，由数十个刻满繁复符文的万年冰玉架组成的区域，上面零散堆放着未被尽数取走的玉盒玉匣。
　　这里有阵法守护，来不及破阵，但对徐云帆来说，法阵乃是沟通天地之理，一通百通。
　　倒是便宜他了。
　　来得还算不晚。
　　而殿心一座紫金色，高达十丈的三足巨鼎，虽炉温极高，炉口却氤氲着七色彩霞，有异香不断溢出。
　　还有一个被强力破除的法阵角落，露出内嵌墙壁的一个宝格，里面东西似乎被人匆忙取走大半，但仍留下几件散发着强横灵压的物品。
　　一个黄皮葫芦，一把青玉壶，一块拳头大小，不断变换形态的七彩晶石。
　　都是好东西，乃是一座界天之中凝聚的天材地宝。
　　此方天界的界天位格，可要比神武界高上太多，能孕育出道果，甚至有证道真君在，诞生的天材地宝对徐云帆来说也极有裨益。
　　“唰唰唰！”
　　徐云帆身法快到极致，化作道道残影，无视那些尚在搏杀的角落，径直冲向目标。
　　大手一挥，强大的法力形成吸摄之力，目标处未被掠走的玉匣，玉瓶，包括那黄皮葫芦、青玉壶、七彩晶石，以及另外几件散落的法器碎片或灵材，如同被无形巨手揽过，尽数飞入他袖里乾坤之中。
　　就在他伸手摄向那殿心紫金巨鼎时。
　　“哧！”
　　一道极度凝炼，带着洞穿虚空锋锐之意的剑光，自殿内一根蟠龙巨柱后蓦然射出。
　　剑光细如发丝，色泽如秋水寒潭，直取徐云帆后心，速度之快，远超音啸。
　　剑意凛冽，瞬间锁定了殿内狭窄区域的空间，一股天煞绝灭的意志扑面而来，让空气都为之凝滞。
　　万乘剑宗！
　　筑基剑修，练就了乘天剑座的剑修。
　　徐云帆心中一凛，但并不慌乱。
　　剑光虽快，却也不至于让他都无法反应过来，更何况，他没有丝毫放松警惕。
　　此地环境促狭，各类丹炉、灵材阻碍重重，法术施展极易波及自身或引来更大关注。
　　对方出手狠辣精准，时机拿捏极好，趁他心神稍分收取重宝的瞬间发动。
　　徐云帆当即催动法力，运转神霄九宸玄穹不灭真经。
　　此真经乃元始宗玉清道脉嫡传护法真传，实为斗战杀伐无上真法。
　　此经修炼之苛刻，需引九重天罡雷火洗炼五脏六腑，接引周天庚金杀伐之气锻骨铸脉磨髓，终将肉身锤炼至通明无垢，如神铁天成之境。
　　且炼皮若金晶，锻骨似神玉，脏腑化雷池，血液蕴星炎。
　　举手破灭神霄雷霆，眉心神目可裂千山万岳。
　　在如此咫尺之间，这般熔炼到极致，近乎肉身神通的强横躯体，才是最可怖的武器。
　　远超他往日用以克敌制胜的道法神通。
　　那乘天剑座的剑意刚刚升起，意图锁定绝杀。
　　徐云帆动了。
　　没有掐诀念咒，没有法力催运大威能法术。
　　他只是脚步猛地在暖玉石板上一踏。
　　“咔嚓！”
　　坚固的暖玉石板在他脚下如豆腐般炸裂成齑粉。
　　原地，他的身影已然模糊。
　　非是瞬移之能，而是纯粹到无法想象的肉身力量爆发，速度突破肉眼捕捉的极限，生生撞碎了那层蕴含天煞绝灭意志的剑意锁定。
　　剑锋所指，是他后心所在。
　　但徐云帆的身体，已消失在原地，出现在那刚刚从柱后掠出的万乘剑宗剑修身前。
　　两人之间的距离，在筑基真人的神念与速度下，比凡人眼中的毫厘还要微小。
　　“嗯？！”
　　那剑修瞳孔骤缩，万没想到对方竟以这种方式破开他赖以成名的乘天剑意锁定，更如此凶悍迅猛地贴身近战。
　　他身穿的青色云纹剑袍瞬间鼓荡，护体剑罡应激而发。

第579章 天河
　　想要近战搏杀？
　　这名剑修脸上露出一丝冷然和嘲弄。
　　万乘剑宗剑修远近皆可，剑道通神，怎会惧怕近身。
　　他下意识地拧腕变招，手中那柄薄如蝉翼，寒光四射的飞剑逆鳞，如灵蛇吐信，放弃了原本的绝杀穿刺，转而划向徐云帆颈项咽喉。
　　剑锋切割空气，发出凄厉锐鸣。
　　然而，一切都太迟了。
　　徐云帆的拳头，已然递出。
　　剑修勃然色变，属实没有想到徐云帆会如此之快。
　　拳出无声，却裹挟着无边巨力与内蕴到极致的暴烈雷霆。
　　简简单单，笔直向前。
　　他的拳头，皮膜流转着不似血肉的光泽，恍若精金神铁铸就。
　　拳锋之前，空气被压缩到极致，发出沉闷到令人心悸的爆鸣。
　　没有绚烂的法光，只有纯粹可怖的物理力量和那被强行约束在拳锋表层，急速旋转嘶鸣的细微紫金雷弧。
　　拳剑相交。
　　叮！
　　咔！！
　　一声极其刺耳的金铁爆裂声炸响。
　　那柄薄如蝉翼，足以切金断玉的灵剑逆鳞，在与徐云帆的肉拳相触的瞬间，如同撞上整个世界的重心。
　　剑锋上凝聚的强大剑意、灌满的锋锐灵力，被一股蛮横霸道到不讲理的沛然巨力，连同那层细微却蕴含破灭意志的紫金雷罡，硬生生从接触点上崩碎瓦解。
　　剑修只觉一股无法形容的洪荒巨力顺着剑身涌入手臂。
　　噗噗噗！
　　他凝聚的护体剑罡如肥皂泡般破灭。
　　握剑的手腕传来清晰的骨裂之声，剧痛刚起，那巨力已摧枯拉朽般传递至肩膀，躯干。
　　“哇！”
　　鲜血混着内脏碎片狂喷而出。
　　他眼中最后的画面，是那只击碎他飞剑，击溃他所有防御后，速度不减，裹挟着毁灭风暴轰向他胸口的一拳。
　　轰！！
　　拳头结结实实地印在剑修胸口。
　　没有花巧，惟有霸道的力量宣泄。
　　剑修背后云纹剑袍猛然炸裂，后背脊柱位置凸起一个清晰的拳印轮廓。
　　他整个人如同破败的麻袋，被凌空轰得弓身倒飞，撞碎了身后一座燃烧过半的巨大青铜丹炉。
　　炉毁火溅。
　　那剑修嵌在滚烫的炉壁碎片和泼洒的炉灰药渣之中，胸口完全塌陷，筋断骨折，七窍流血，眼中神光瞬间涣散。
　　丹田内的剑种哀鸣一声，灵光黯淡，寸寸碎裂。
　　生机已如风中残烛，瞬间熄灭。
　　徐云帆收拳，气息平稳，周身狂暴的力量瞬间敛去，只剩下淡淡的雷罡余韵在皮膜之下流转。
　　“你还是第一个见我修炼有成以来近身搏杀的，算是你的福气。”
　　听到徐云帆的话，濒死的剑修眼珠子瞪眼，颤抖着的嘴唇想要说点什么，张开嘴却大口大口的喷吐鲜红血液。
　　这一拳已经将他生机杀得几近泯灭，一身法力剑意都被震散。
　　“倒是好一块上佳的璞玉，正好为我的周天星灵幡添一位星君。”
　　他伸手一招，一道无形的吸力将那剑修的尸身连同其碎裂的灵剑卷至身前。
　　手中光芒一闪，周天星灵幡显现。
　　幡面幽邃，繁星点点。
　　他法力催动，幡面张开如巨口，一股强大的拘魂吸摄之力笼罩剑修尸身。
　　刹那间，剑修尸体上残存的精血、尚在逸散的灵识碎片，甚至连同那柄碎裂的灵剑中残余的锋锐剑意，都被强行剥离，化作一道混杂着青金光泽的流光，惨嚎嘶鸣着被扯入幡中。
　　幡面之上，又多出一颗新生的星点，色泽如冷冽寒星，内里剑影流转，戾气未消。
　　那万乘剑宗筑基真修的剑道根基与神魄，成为了周天星灵幡的新祭品。
　　看着剑修出现在幡中，朝他三叩九拜，神色恭谨。
　　“我明明有三重掩身手段，你是如何发现我的？”
　　剑修名为费伦，听到徐云帆的询问，已经成了幡灵的他自然不敢犹豫，立马回答。
　　“禀尊上，我以万乘剑诀凝练剑心通明，后以通明炼识剑道成见真剑意，凝练乘天剑座，对天机因果最为敏感，所以能感受到些微波动。”
　　费伦此时神色带着些许愧色：“倒是惊扰尊上了。”
　　“无妨。”
　　徐云帆嘴角噙着一丝笑意，这万魂幡，当真是洗脑神器，一进去就算是恨自己入骨的人也能变成狂信徒。
　　按照这种进度下去，说不得要不了多久就能凑够三百六十五位星君了。
　　到时候组周天星斗大阵，那这周天星灵幡可称周天星君幡，说不得能有入灵宝的品质。
　　毕竟，作为魔道至宝的万魂幡，一旦制成，只要不断祭练，投入各种天材地宝喂养，能不断进阶的成长性法宝。
　　旋即收起魂幡，徐云帆身影毫不停留。
　　殿外高天之上，那代表着天帝最后力量的清光屏障正剧烈扭曲，发出令人牙酸的呻吟，震动天穹。
　　普渡真君的道境投影几乎完全覆盖了那片天空，清源真君的审判之剑与洞虚真君的无色剑光交织闪耀。
　　此界界天的天帝已经穷途末路。
　　时间得抓紧了。
　　此界道果在眼前，真君虽然不屑这些天材地宝。
　　可一旦将道果啃食瓜分完毕，说不得就有吃饱喝足的真君来溜达溜达。
　　徐云帆不再耽搁，辨明方向，一头扎向天庭更深处。
　　身形在连绵的废墟与崩塌的仙宫之间穿梭，如同阴影中的魅影。
　　沿途又感受到几处宝气波动，但大多是些中品法器或消耗性灵材，他已看不上眼，目标直指天帝帝宫后方的禁地深处。
　　那片连接着天界本源，孕育天河所在。
　　一路飞驰，后地势陡然开阔，却又一片狼藉。
　　原本应是雕栏玉砌的琼楼玉宇环绕着一片浩瀚星河之地，此刻宫宇尽碎，连脚下的仙玉也崩裂翻涌。
　　前方虚空中，一条由无尽微弱星光和某种玄奥水汽构成的河流奔腾流淌，但这天河的边缘正剧烈震颤崩塌，流淌的星砂不断坠入虚空裂隙，形成毁灭性的空间涟漪。
　　而在天河一处相对平静，由淤积星砂形成的浅滩边，徐云帆目光骤然一凝。
　　一个身影倒在破碎的星砂之上，气息孱弱。
　　那是一名女子，身着早已被撕裂，浸透暗金色神血的宫装霓裳。

第580章 我最会折磨人了
　　女子华美的衣裳破损不堪，露出大片肌肤，那肌肤虽沾染血污与星尘，却依旧难掩其羊脂白玉般的光泽。
　　流云般的长发凌乱地铺散在星砂上，几缕青丝被血痂黏在苍白如雪，却又精致绝伦到令人窒息的脸颊。
　　即便是如此狼狈重伤，昏迷垂死的境地，她依然美得惊心动魄，仿佛是此界天道精雕细琢出的最完美造物，汇聚了世间一切钟灵毓秀之气。
　　这种美超越了性别，带着凌驾凡俗，生而高贵的雍容与圣洁。
　　徐云帆注视好一会儿，缓缓挪开目光，看向对方的紧握的手掌。
　　她的手中，紧紧攥着一物。
　　那是一缕凝若实质的光。
　　正散发着淡淡的奇异金泽，其内有不朽气机正微弱散发。
　　看似无形无质，只有指节大小的一缕光气流转，却仿佛是整个天界最厚重法则的具现。
　　正是这缕金泽散发出微弱而稳固的力量，护持着女子残破的心脉与一缕本命真灵，让对方不至于彻底身死过去。
　　不朽金性。
　　而且不是自行凝聚，而是天地间道果诞下的不朽金性。
　　道果被证，金性自然被证道者拢聚，寻常根本无法获得。
　　也就意味着，此女子接触过一颗空悬的道果！
　　而且是活性极强，正在维持其主本源不灭的道果所诞下的金性。
　　足以说明这颗果位与这名女子天生契合，但对方却迟迟没有因此证得果位。
　　好机会！
　　只要根据这缕不朽金性溯源寻找，说不得能捕获一颗界外果位。
　　徐云帆的心脏猛地一跳，眼神瞬间变得灼热无比。
　　他身形如鬼魅般出现在女子身旁，没有任何犹豫，大手一探，快如闪电，直接抓向那一缕蕴含着不朽金性气息，缠绕在女子手中的光。
　　入手并非实物触感，细细感知下，是一种无比凝炼，承载着世界根源法则的奇异存在感。
　　果位概率虚幻皆可，自有其概念。
　　但这金性却可抓捕。
　　徐云帆体内法力疯狂运转，强横的法力与神识包裹而上，试图将这缕金性与那女子强行剥离。
　　“呃！”
　　女子发出一声极度痛苦虚弱的闷哼，紧握金性的手无力松开。
　　就在金性离手的刹那，女子身体剧震，本就残存无多的生机如同被抽走了最后支柱，加速流逝，脸色瞬间灰败如死。
　　笼罩在她身上的最后一丝微弱仙光也彻底熄灭。
　　徐云帆毫不理会，一把将这缕沉重如星辰，散发着永恒不朽气息的金性光气收入袖中。
　　入手瞬间，他便感到一股浩瀚玄妙的信息洪流冲击神识，那是蕴含根数道果的气机正在不断弥漫于他心间。
　　太阴玄鉴道果！
　　徐云帆心头剧震，巨大的欣喜充塞他心头。
　　这缕金性直指天界未显的太阴玄鉴道果。
　　何为太阴玄鉴道果。
　　此道果乃天界太阴之道的根本凝聚。
　　其本质如承载万古月华的不化玄冰，代表至阴、至寒、至秘的天界根本法则之一，为此界阴性力量的源头精粹。
　　此道果拥有的洞照万物本源，追溯因果能力。
　　如一面天道铸就的无上明镜，可鉴照一切虚妄，明察真实，映照因果之流变，是洞察的终极体现。
　　这枚道果不俗！
　　徐云帆心头讶然，怪不得太华灵墟界的金丹真君们一旦得到有界外天的坐标消息，就跟闻着味儿就蜂拥而至。
　　若换做是他，也自然是想方设法将此界道果纳入自身洞天，提升自己道行。
　　一枚天界中不显，真君不知的隐世道果！
　　徐云帆心思电转，顿时上了心。
　　外道果位的位格虽然不如太华灵墟界中的道果体现，但终究是道果。
　　若能借此短暂感知金丹真君的境界，自然有莫大好处。
　　这缕金性虽然凝结得不算纯净，虽然驳杂，却足以让他对金丹和道果的认知瞬间拔升到无数修士梦寐以求的层次。
　　‘你捕捉到了一缕先天金性，你的道行增涨了。’
　　徐云帆扫了眼属性面板。
　　随着他修为加深，如今属性面板上也开始讲究道行二字。
　　“放肆，尔，尔敢……”
　　微弱到几不可闻的声音，带着深入骨髓的冰寒与愤怒，在女子惨白的唇齿间艰难溢出。
　　她眼睫剧烈颤抖着，竟强行睁开了双眼。
　　这双眼睛让徐云帆第一时间提起注意，纵然瞳孔涣散，眸中光芒黯淡欲灭，却依然残留着高踞九天，俯瞰万灵的威严。
　　明显是一名身居高位太久才会养成这般气魄。
　　她的目光死死锁住徐云帆，满是屈辱仇恨，还有一丝难以置信。
　　堂堂天庭之母，竟被一介域外邪魔如此劫掠羞辱。
　　但时局当下，她不得不想法子。
　　“吾乃……此界天后，还吾道之途……吾可为你加征福气，得万种玄奥。”
　　天后挣扎欲起，却因失去金性护持，被体内伤势牵动，又是一口蕴含本命精气的暗金神血喷出，气息更加萎靡如风中残烛。
　　徐云帆听得有些哑然，这话说的。
　　感觉就像是给秦始皇打钱，然后封你为元帅的滑稽感。
　　不过女子尽管虚弱至极，但其散发的些许气机也让徐云帆判定出对方的境界。
　　筑基大圆满。
　　而且道基深厚无比。
　　徐云帆瞬间判断出她的境界。
　　若非天帝已倒，气运牵连，加上守护金性被自己夺走，这女人绝非如此轻易便能制住。
　　对方定然是凭借着先天金性活过的岁月远超太华灵墟界的筑基真人修士，以至于积累了这一身深厚道行。
　　看着天后眼中那深入骨髓的恨意与绝不屈服的倔强，徐云帆脸上浮现出一丝饶有兴致的冰冷笑容。
　　时间紧迫，那天帝的气息在主战场上已经微弱到极致，随时会彻底消亡。
　　天道意志在悲鸣震荡，必须速战速决才是。
　　他猛地俯身，一只手粗暴地扣住天后那白皙修长却染血的手腕，强大的神念蛮横地撞入对方残破混乱的识海。
　　同时压低声音，带着不容置疑的威胁问道：“天后娘娘？呵……好身份，告诉我，这方天界除了天帝与那西方秃驴的道果，那颗被天道藏匿起来的隐世道果，究竟在何处？

第581章 百欲峰的功法可太棒了
　　说出来，我可以给你个痛快，免受搜魂炼魄之苦，或者保你一命也未尝不可。”
　　天后识海遭受重创又被暴力冲击，整个人剧烈颤抖，眼中痛苦与忿怒几乎凝成实质火焰。
　　她牙关紧咬，嘴角溢出更多鲜血，却死死不吐一字。
　　作为天庭之母，她深知那颗隐世道果乃此界最后的希望火种，即便身死道消，被万魔啃噬，也绝不可透露。
　　再则天道意志亦在她残存的意识中发出无声的嘶鸣警告。
　　域外邪魔，本就是为了吞噬此界而来。
　　徐云帆见此倒也不意外，想从这等人物口中直接撬出关乎一界存亡的核心秘密极其困难。
　　他正要开口，就在这时，远方天穹传来一声撼动整个天界，让万物法则都在震荡哀鸣的绝望怒吼。
　　那是天帝的声音。
　　紧接着伴随普渡真君一声淡漠苍老却蕴含无上威严的敕令。
　　“镇。”
　　轰隆！！
　　仿佛穹天星辰同时炸碎的光影在天穹绽放。
　　清源真君的审判巨剑，洞虚真君的无相剑气，普渡真君道境投影的碾压，三者合力之下，那象征天帝存在的煌煌清光彻底爆散。
　　法则锁链崩断的幻影充斥天地。
　　天道也为真君陨落而发出尖锐凄厉的哀嚎。
　　天哭！
　　天帝陨落！
　　余波横扫六合八荒，连这偏僻的天河畔都能感到剧烈的震荡，星砂浅滩上细密的时空裂隙骤然增多。
　　天后身体剧颤，猛地喷出一大口混杂着本源法则碎片的金色血液，眼中最后的光亮伴随着天帝陨落而彻底熄灭，只剩下灰败的死寂。
　　她的气运与天帝彻底相连，此刻真真切切感受到了共死的悲恸。
　　徐云帆目光却骤然锐利如鹰隼，只看到满是兴奋的目光。
　　死得好啊！
　　但旋即徐云帆狠狠地拍了一下大腿。
　　天帝陨落，真君即将转头对付西方佛首和彻底洗劫此界。
　　那颗隐世道果的隐蔽性会随之大幅下降。
　　时间，真的很紧迫。
　　他眼中无丝毫怜香惜玉之意，只有元始宗修士为了大道无所不用其极的惯性情绪。
　　徐云帆脸上那抹冰冷的笑容瞬间放大，带着一丝近乎邪恶的揶揄，声音低沉如魔鬼的低语。
　　“很好！冥顽不灵，我喜欢性子烈的，看来娘娘贵为天界之后，眼界只局限于天帝一人陨落的悲痛了？既如此……”
　　他扣住天后手腕的手指收紧，指尖几乎陷入她柔嫩的肌肤中，另一只手则抬了起来，似乎要撕开她身上本就破碎不堪的宫装霓裳。
　　“那就让娘娘也领教一下，我元始宗百欲峰《天地交征阴阳离合真经》的厉害。
　　尝尝被域外邪魔玷污神躯，汲取神魂本源，直至将你榨干成一具精美炉鼎的滋味！想必娘娘在那正儿八经的天帝身上从未体验过。
　　本座眼下也好成全你做一回真正女人的夙愿。”
　　他声音并不高，却字字如淬毒的匕首，狠狠刺入天后最脆弱的自尊与恐惧深处。
　　“顺便……”
　　徐云帆脸上的笑容带着一种残酷的玩味，手指猛地用力，“嗤啦”一声，本就残破的霓裳宫装在巨力下应声撕裂，露出内里沾染了暗金神血，却又滑如凝脂，带着刺眼淤痕与裂口的肌肤。
　　羊脂白玉般的玲珑曲线在破碎星砂与残余血迹的映衬下呈现出一种凄厉而惊心动魄的脆弱美感。
　　“看来娘娘是执意要见识一番我元始宗百欲峰的《天地交征阴阳离合真经》了，也好，便让本座亲自教导你，何为真正的神通妙法，可千万别让娘娘失望才是。”
　　话音未落，徐云帆磅礴的法力不再有丝毫保留，粗暴地涌入天后残破不堪的体内。
　　如何做暂且不表，省略一万字……
　　“唔！”
　　天后身体如遭雷殛，骤然弓起，喉咙里发出破碎的呜咽。
　　那涌入的法力并非滋养，而是蕴含着百欲真传秘法的霸道掠夺之意。
　　《天地交征阴阳离合真经》乃元始宗旁脉百欲峰镇峰宝典，非纯以情欲惑人，其核心乃是运转阴阳离合之变，强行颠倒气机，引动对方本源力量与神魂魄力，以此为资粮，或强取豪夺，或化作炉鼎培育己身。
　　此刻徐云帆施展的，正是其中最为酷烈的夺元炼魂法门，用以拷问和折磨。
　　无形的道纹以徐云帆为中心蔓延，瞬间笼罩天后周身。
　　一边双修，徐云帆一边用手指一点对方身躯，她只觉一股冰寒与灼热交缠，如亿万细针攒刺神魂又似无数漩涡撕裂肺腑的无边痛楚从四肢百骸，髓海紫府中同时爆发出来。
　　那疼痛远胜她过往所经历的任何一次道伤，深入灵魂本源，直抵真灵烙印。
　　“啊！！”
　　惨绝人寰的凄厉尖叫终于无法抑制地从天后口中迸出，她修长如天鹅的脖颈猛地后仰，青筋贲张，绝美的容颜因极致的痛苦而扭曲变形，
　　更可怕的是，那股诡异的法力在她体内流转，强行牵引着她本身修持至大圆满，已经臻至精纯无比的仙灵道基与蕴含天庭气运的本源之力，如同烧红的烙铁投入冰水。
　　两者猛烈地交征碰撞，爆发出撕裂般的冲突，却又在阴阳道力的强行离合推动下。
　　化作一股股混乱无序，狂暴失控的能量洪流，反过来冲击她残存的经脉识海，加倍折磨着她的灵魂。
　　她的意识在无边苦海中沉浮，仅存的清冷高贵的意志，在这专门针对魂魄与本源的无上魔功冲击下，如同暴风雨中的烛火，摇曳欲熄。
　　屈辱、痛苦、濒临彻底湮灭的恐惧，以及那份曾傲视三界的尊严被踩入污泥的绝望，瞬间淹没了她残存的神智壁垒。
　　“说！”
　　徐云帆的声音平淡，然而在天地交征阴阳离合真经这门功决下，却带着催魂蚀魄的魔音灌入她混乱的识海，她涣散瞳孔深处的最后一点清明彻底溃散。
　　“隐世道果如何获得，太阴玄鉴道果藏匿之地在何处？”

第582章 太阴玄鉴道果
　　又一次更猛烈的法力冲击炸开（懂的都懂）。
　　天后只觉自己的神魂仿佛被投入磨盘，一寸寸碾磨成齑粉，又被那诡异的阴阳离合真意强行粘合，重复着生不如死的轮回。
　　“在天河尽头。”
　　她破碎的神念逸散出模糊的波动，声音嘶哑微弱得如同蚊蚋，“天河逆流，倒悬镜星渊内，那么太阴玄鉴道果，演化了这一方天河，尽头便是。”
　　听到天后的回答，徐云帆心中欣喜。
　　成了。
　　这双修逼问之法的创造者简直就是奇才啊！
　　以后定然要多用用才是。
　　毕竟天地交征阴阳离合真经可不管你男女，而且有施术者甚至能操纵身转之效，也就是如那百欲峰中，有些弟子入门是男性，练气有成变成了女性的不在少数。
　　至于男的。
　　徐云帆自然还是有底线的，到时候培养一名幡灵做自己的事情便是。
　　苦一苦对方，幸福自己多好。
　　没有丝毫留恋，徐云帆猛地切断了天地交征阴阳离合真经的运转。
　　肆虐的阴阳法力如潮水般褪去，天后骤然脱力，身体仿佛被抽去了所有骨头，瘫软在冰冷的星砂地上，大口大口地呕出混杂着金色光点的血块，气息奄奄，瞳孔彻底失去了神彩，只剩下空洞和死寂。
　　紧接着，一股前所未有的空虚感骤然升起，让她许久没有回过神来。
　　她那身曾被视作天庭之母的破碎霓裳，此刻再难遮蔽其饱受摧残后的凄惨躯体。
　　“倒也省了本座一番功夫，天后之姿，配我这幡灵之位，倒也勉强够格了。”
　　徐云帆没有丝毫怜惜，更没有任何迟疑。
　　手中光芒一闪，周天星灵幡已然招出。
　　幽邃幡面舒展开来，点点星辉流转，一股专克神魂魄体，沛然莫御的拘魂摄魄之力悍然降临，将天后神魂，以及那身几乎被榨干了最后价值的仙灵道基尽数笼罩。
　　一位筑基圆满层次的真修，要是平常哪轮得着他来入幡，也就如今捡了对方的重伤才有机会。
　　就算对方道基破碎，但也是筑基圆满的道基破碎不是。
　　“不……”
　　天后最后一丝不甘的意念也只化作一声无声的哀鸣，便被那幡面如同巨鲸吸水般狠狠吞入。
　　她的肉身在那玄奥的星力牵引下，精血迅速被剥离吞噬，化作一缕缕暗金色的精纯能量洪流融入幡面。
　　而她那虚弱的天界特有的仙灵神魂，被幡中特有的摄魂拿魄之力迅速炼化，化作一尊幡灵。
　　幡面上，一个崭新的星点以肉眼可见的速度凝聚亮起。
　　这颗星点远比之前的费伦要庞大璀璨得多，色泽呈现出一种诡异的暗金与冰蓝交织，内部隐约可见一个蜷缩着身躯，身披残破宫装，面容精致却带着化不开的凄苦与一丝被强行抹除个性的麻木身影。
　　徐云帆有些惊讶，这天后的位格着实有些高。
　　一入星灵幡内，除了张紫阳这位被徐云帆特别照顾之外，就属天后最强。
　　“参见，尊上…”
　　幡内新生的天后神魂，虽然神智被星幡彻底扭曲禁锢，残留的只有对掌控幡体的徐云帆那深入魂髓的绝对敬畏与服从。
　　但因为保留神智的缘故，一向是一人之下万人之上的天后，如今跪伏他人，自然觉得有些不习惯。
　　徐云帆倒也不在意，只是打量着天后曼妙身躯。
　　下一瞬，星幡微微一颤，一股远比先前费伦强大精纯许多的反馈力量，带着一股清冷威严的仙灵余韵，涌入徐云帆体内，滋养着他的神魂与道行。
　　星幡微微一震，灵光明显更盛一分。
　　徐云帆惊喜莫名。
　　这万魂幡还有如此效果，如今能反哺，怕也是这星灵幡积蓄了足够的精粹力量。
　　难怪，难怪元始宗将万魂幡列为必炼法宝之一。
　　常人若得了这万魂幡，只需要杀人便能吞吐精气，快速提升实力，只要自身道行境界足够驾驭自身力量，那么就能迅速递进到练气大圆满，直至凝练道基。
　　此宝被世人称之为魔道至宝之一名不虚传。
　　便是天庭之母、筑基大圆满的存在，入了这幡中，也只能俯首称臣，贡献所有。
　　他将魂幡收起，目光如电，立刻锁定手中那缕散发着不朽气机，源自太阴玄鉴道果的金性光气。
　　神念全力灌注其中，那冥冥中的指引骤然清晰。
　　无需回头，远方主战场的能量波动已如沸腾的油锅，天帝最后抵抗的痕迹消失，意味着三位真君的注意力即将分散。
　　时间急迫如燃眉，徐云帆自然不敢再多待。
　　一旦被真君察觉到此天界还有隐世道果的话，作为提前发现的自己，恐怕会受大牵连。
　　要做，就一定要做好。
　　当下徐云帆不再犹豫，他身影一动，融入虚空的风影之中，以最快的速度，循着金性所引朝着天河深处那所谓倒悬镜星渊疾驰而去。
　　所过之处，天河动荡更剧，奔流的星砂裹挟着破碎的空间碎片，形成危险的漩涡与逆流。
　　昔日仙乐飘飘，神光璀璨的天河胜景，如今只剩下满目疮痍的死寂与毁灭的前奏。
　　越是深入，空间乱流越发险恶，仿佛整条星河都在真君大战下濒临崩碎。
　　终于，前方景象豁然一变。
　　奔涌的天河在此处形成一个巨大的螺旋状的终极涡流，一眼看去，仿佛是整个星河的尽头。
　　不过徐云帆自然知道这是假象，此方天界天圆地方，尽管有一方大界，万千小界依附，可终究是没办法抗衡太华灵墟界。
　　而在这涡流的最中心，并非向下塌陷的黑洞，却是一片倒悬星空的奇景。
　　星空并非虚幻，而是由无数极度凝固，流转着清冷月华光芒的奇异星砂组合而成，形成一面巨大无比，光滑如镜的圆形晶壁。
　　晶壁倒映着下方奔流的狂暴天河，却奇异地将其吸收消化，将混乱狂暴的能量归拢沉淀，化为精纯无比的太阴星力。
　　壁面深处，幽邃无垠，蕴含着难以想象的至阴法则之力。
　　“果真是个好地方。”
　　徐云帆忍不住赞叹。
　　幡中的天后见此，也忍不住满是复杂地盯着此地，这里承载了她太多的心血。

第583章 干了！
　　她开口道：“此地乃我天界太阴之力诞生之地，历经亿万年岁月，终于凝聚出一枚太阴果位道途，如今天地受外魔入侵，由虚至实，可惜……”
　　可惜后面的话天后没说，一旦此道果被收取，此界太阴之力将再无起势。
　　徐云帆也清楚，就算是在太华灵墟界中，证得一方道果之后，便是此法脉的掌控者，所有修此法，行此脉之修者，皆是其余会。
　　但此时他关注点不在这里。
　　在那巨大晶壁的核心处，一面仅有巴掌大小，形如月轮，非金非玉，材质难辨的宝镜，正在缓缓沉浮。
　　它通体流转着水波般的月光，镜面并非反射外物，而是内蕴一片微型旋转的星空，深邃奥妙。
　　它静静悬浮在那里，便是这片倒悬镜面所有菁华法则所聚，是紊乱天河得以片刻安宁的锚点，更是这方天界太阴之道的终极核心概念所凝。
　　太阴玄鉴道果。
　　正常情况下，道果无形无质，乃是一道终极法则的体现。
　　然此界遭逢万古未有之大劫，天帝陨落，天地本源重创，天道意志濒临崩溃前的应激自保，加上普渡真君等外敌的强大存在带来的庞大压力与异种道则侵蚀，竟使得天道本能地将这道核心法则，加速凝聚固化，赋予了它一个实体雏形。
　　作为暂时保存本源，隔绝外域道则窥探的最后壁垒。
　　这便是徐云帆眼前的这面宝镜，具现化的太阴玄鉴道果。
　　“造化，真乃天大造化！”
　　饶是徐云帆心志坚韧如铁，此刻也禁不住呼吸急促，心脏狂跳。
　　一枚道果具现出形体，自然是先天灵宝级别的存在。
　　就算此方天界位格比太华灵墟界低，但道果便是一道之终极体现，自然不凡。
　　他不敢怠慢，也怕这天成的道果实体会引发什么不可测的变化。
　　当即祭出一只通体赤红，表面铭刻着无数繁复符文，散发出惊人禁锢气息的厚重鼎炉。
　　这是他这些年为了出练出上乘法宝特地炼制的一尊镇元炼火鼎，收纳不少异火，八景云气灌注其中，可引多方属相真火炼器。
　　涵盖镇压收摄之力，此时用来收摄此先天灵宝也勉强可用。
　　徐云帆法力狂涌注入鼎炉，鼎盖轰然掀开，喷吐出一片赤色霞光，化作一个蕴含空间封禁法则的巨大漩涡，朝着那倒悬镜面核心的太阴玄鉴宝镜笼罩而去。
　　然而，就在鼎口霞光堪堪触碰到宝镜边缘的刹那，徐云帆心中莫名一动，一丝极其微妙的感应自周天星灵幡中传来，是那位天后幡灵的本能悸动，带着一丝与这道果同源的气息残余。
　　他霍然停下动作，心中电闪。
　　此物乃此界最后本源所化，天道意志催动下凝成实质，一旦被我收取，会产生何种关联？
　　是彻底断开与此界的联系，还是……
　　念及此处，徐云帆眼中精光闪动，毫不犹豫地将神念探入周天星灵幡中，直接沟通那新生的天后星魂。
　　“我若收取此枚道果实相，此举对这方即天地而言，后果为何？”
　　星幡内，天后星魂的面容平静，眼眉低垂。
　　她的声音透过魂幡传来。
　　“禀尊上，此太阴玄鉴道果，变相是乃天道为留一线之生机，乃是以本源核心法则所凝最后堡垒。”
　　“尊上若将其彻底收取，此堡垒崩解，则此界残存天道意志将失去最后庇护瞬间暴露于外域诸真君道境之下，加速其被瓜分吞噬进程。”
　　她的话语顿了顿，默不作声地看了眼徐云帆，不敢有丝毫遮掩，继续道：
　　“亦因此果位实相乃界内最后的道果种子，尊上若得其认可哪怕仅片刻接触，便将承载此界最后完整的一缕天命加身，成为界运溃散前所瞩目的最后气运之子。”
　　说到这儿，天后面色略显振奋，带着艳羡道。
　　“得界运垂青，于界内行事将受天地之力护佑，趋吉避凶，洞照机缘感应清晰无比，对外域道则排斥亦有削弱，但也将成，外域魔头首要窥探目标，因尊上届时身负此界最后大运，于其道境洞察下宛若暗夜明灯。”
　　徐云帆听得倒吸了一口凉气，浑身一阵发麻。
　　若将这枚道果实相触及收取，恐怕瞬间就会被此界即将彻底被太华灵墟界诸多金丹真君快要超得欲仙欲死的天道意志所注视。
　　自己身为域外入侵者的一员，与土著生灵气息迥异，一旦被捕捉到气机勾连，简直如同在漆黑深海中点燃了一盏最刺眼的长明灯，瞬间成为整个战场最醒目的活靶子。
　　届时，那在苍穹之上瓜分天帝遗产的普渡、清源、洞虚三位真君，感知到自己竟窃取了这颗隐世道果的实体，怕不是会立刻放下手中的一切，联手将自己撕得粉碎，挫骨扬灰。
　　即便纯阳祖师赐下的三道保命金丹剑意威能滔天，在这种情形下，也绝无可能挡得住三位真君的含怒一击。
　　该如何收取？
　　此举风险甚大，一旦稍有差池，恐怕自己这具身躯是别想要了。
　　得先做好神魂互易的准备。
　　心神急转间，一个沉稳的声音自周天星灵幡深处传来，正是主动被拘为神将幡灵，深藏幡中的道宗掌教张紫阳。
　　“云帆，此果非你能直接触碰，但这名天后其神魂本源与太阴玄鉴道果天生契合至极，她原本就是此方天界最为靠近此道果，应运而生的承载者。
　　如今她形体消散，神魄已尽入星灵幡中，被打上星幡烙印，其真灵神智已被幡体彻底扭曲禁锢，对你唯有绝对敬畏与服从。
　　更重要的是，她如今的神魂状态，已完全失去了引动天道共鸣，证得果位的最后条件。
　　若由她神魄之力代为摄拿此道果实相，当能最大限度掩盖气机，瞒天过海，将此界天道的最后注视与道果本身的异动降至最低。
　　短时间内当无大碍，关键只在...”
　　张紫阳的声音顿了顿，语气并未有太多起伏。
　　“你只要把握住她的核心真灵烙印，牢牢掌控其性命根本，令其绝不敢也无力生出丝毫异心，此计可行。”
　　徐云帆心中惊讶至极：“掌教竟然能想出如此办法？”
　　够狠的，拿人当瓶子。
　　他也只是拿人当杯子罢了。

第584章 道果到手
　　张紫阳呵呵一笑：“怎么说我也做了几百年掌门，尽快决断，若是心有顾忌的话，直接抛弃便是。”
　　徐云帆眼底精光闪烁，心中瞬间权衡利弊。
　　干不干？
　　若是按部就班，自己修炼到筑基圆满没有丝毫桎梏，甚至证道果位也无难处。
　　可难就难在证道果位时，属性面板确实能让自己长驱直入。
　　但天底下的真君愿不愿意就是另一回事了。
　　时间就是生命，每一刹那都可能迎来真君的洞察。
　　让天后去拿，虽有风险，却是眼前惟一可行之路。
　　他自身的因果秘术也在疯狂推演，确认此举是当下混乱天机中，逃脱灭顶之灾的唯一生机。
　　干了！
　　若是不拿，说不得日后就算自己证道果位，也护不住自己成道金丹真君的位子！
　　不再有半点犹豫，徐云帆目光如冷电，瞬间透过星幡锁定幡内正瑟瑟发抖的天后星魂。
　　星灵幡一抖，徐云帆的神念一荡。
　　“且差天后星君，听吾敕令！
　　全力运转你残存神魄中与此界道果同源之力，于星幡灵力包裹之下，替吾收摄那悬镜核心的太阴玄鉴道果。
　　若有半分迟疑或异动，立时叫你形神俱灭，永世不得超生。”
　　“遵尊上法旨！”
　　天后受到灵魂本源烙印上那足以将其瞬间碾碎的恐怖压力，身躯剧颤，眼中最后一点不甘彻底化为彻底的恐惧和顺从。
　　她根本不敢思考张紫阳话中可能蕴含的万一之机，徐云帆对她真灵生死的绝对掌控力，是压倒一切的本能。
　　没人会想死，尤其是想要求长生的修仙者。
　　更何况是被收摄进星灵幡内的幡灵，生死不由己，就算有自己的神智，也不过是为了增加几分灵动性。
　　若有任何，星幡一抖，定叫你如傀儡。
　　浩瀚法力灌注星灵幡间，星幡抖动，她在星幡之力加持下，立刻全力调动起神魂深处那源自天界太阴本源的残余气机，将自身神魂化作一道奇特的灵引。
　　徐云帆心念操控星灵幡，幽邃的幡面无声展开。
　　一股凝聚到极致的星辰力量，裹挟着天后那微弱却无比契合的道果同源气息，化作一道无形的透明手臂，轻柔而迅捷地探向那面在倒悬镜心核心沉浮的月轮宝镜。
　　这一刻，连汹涌崩解的天河水似乎都凝滞了一瞬。
　　那道由幡力与天后星魂灵引混合的无形手臂，异常顺利地穿透了太阴玄鉴宝镜周边自然流转的太阴法则屏障。
　　这本就是天道为它所钟的载体留下的最后缝隙，如今天后前来取，天界又遭逢大难，天道自然不会不给。
　　宝镜如水波般的镜面轻轻荡漾了一下，似乎感应到了那熟悉又陌生的本源气息，带着一丝犹豫，但又似乎被天后神魂此刻纯粹的属性所迷惑，更被星灵幡强大的伪装能力遮蔽。
　　没有引发任何预想中狂暴的能量反噬，也没有激起天道意志反扑。
　　就在三位真君神威煌煌，正忙着瓜分天帝道果与西方佛首残留之际，那面承载着此界太阴法则核心，太阴玄鉴道果最后具现的月轮宝镜，竟如水滴入海般，毫无声息地被那道无形手臂轻轻一裹，瞬间拉入幽邃的星灵幡幡面之内。
　　成功了！
　　徐云帆心脏几乎要跳出胸腔，一股巨大的狂喜瞬间淹没了他。
　　一颗货真价实的道果啊！
　　要是放出去不知多少筑基真修会为之疯狂，就算是金丹真君也会毫不犹豫出手褫夺。
　　但他面上不敢显露半分，心中警兆更是提到了极致。
　　收！
　　徐云帆神念如电，周天星灵幡被他瞬间召回，卷作一道暗淡无光的灰色流光没入袖中。
　　整个过程中，他周身三道掩身秘法被运转到极致，更有三重阵法手段相互嵌套，身形完美融入破碎天庭无处不在的混乱废墟能量流和战争余波之中。
　　没有丝毫留恋，也来不及查看幡内新入主的重宝和天后那复杂万分的状。
　　徐云帆身影如鬼魅般，借着此地奔涌混乱的天河水汽和空间碎片爆发所产生的能量乱流遮掩，以一种远超先前，近乎燃烧精血的极速，毫不犹豫地循着来路疯狂遁逃。
　　快！
　　再快点！
　　徐云帆丹田气海喷涌法力，让他化作一道电光，一闪而逝。
　　他不敢沿任何引人注目的路径，甚至不敢穿行炼丹殿那样的宝地区域，诸如灵丹妙药的宝库，乃至经楼，都是万乘剑宗和元始宗弟子门人的重点争夺区域。
　　单是来时他就见到好几处筑基波动的对撞。
　　凭借着对空间气机的微妙感知，以及神霄九宸玄穹不灭真经锤炼出的强横体魄带来的对物理环境变化的敏锐反应。
　　他化身成一道完全融入空间皱褶的虚无之风，贴着残破宫殿的阴影，钻入崩塌大地产生的裂缝，甚至在几处险象环生的空间乱流边缘擦身而过，只为选择最不起眼，能量扰动最小的逃生路线。
　　不知过了多久，感觉已经完全远离了天庭废墟的核心区，甚至冲出了当初天帝力量屏障曾覆盖的广袤区域。
　　眼前不再是奢华破碎的仙宫和缭绕的煞气，而是一片相对荒芜的破碎界土，山岳倾颓，大江断流，天空中除了毁灭性的罡风，还弥漫着界天本源散逸出相对温和纯净的根气。
　　就是这里了！
　　徐云帆没有丝毫停歇，立刻寻了一处大地深处刚刚因战斗余波撕裂出的峡谷裂缝，一头扎入其底部的熔岩洞穴之中。
　　他双手飞快掐诀，布下数重简易却极为有效的敛息禁制和扭曲视线的幻阵，将自身彻底隐匿起来。
　　直到此刻，他剧烈的心跳才稍稍平复。
　　但这还不够。
　　他强迫自己冷静下来，立刻闭目凝神。
　　心神沉入识海，运转起最耗心力但必须做的因果推衍秘术。
　　刹那间，周身无形的因果之线被神念如抽丝剥茧般梳理着，溯及往来，推演自身在太阴玄鉴道果事件中的关联性。
　　每一丝可能泄露的气机，每一缕可能因天后而纠缠上来的此界旧日因缘，都被反复甄别，若有些他不好确定，都统统通过然后通过洞冥蚀天箓来侵蚀斩断。许久之后。

第585章 纳界天根气
　　“呼……”
　　徐云帆缓缓睁开眼，眼底深处闪过一丝疲惫，但更多的是一种如释重负的欣喜。
　　反复推算确认之下，自身因果线虽因最后接触虽然是借天后之手与道果产生了一丝极其隐晦的微弱道韵纠缠。
　　但其源头已然被星幡和天后遮蔽，并未真正紊乱指向自己，更像是无主散逸。
　　更重要的是，种种迹象表明，那三位高高在上的真君，此刻的注意力全部集中在那庞大的天帝道果和西方佛首道果的争夺上，无暇他顾。
　　这枚天界凝聚而成的太阴道果完全就是一枚隐世道果，只要不泄露气机，那么自己就是安全的。
　　在这天界中，那些金丹真君也无法通过天道因果来溯源寻找。
　　天后取果，暂时并未被利用成为针对他钓鱼的饵。
　　最大的一场泼天富贵，已悄然落入囊中。
　　此界最大的收获，已经被他获得。
　　那些金丹真君还得左右瓜分天地西方佛首如来的道果，自己独享一枚，自然是天大的喜讯。
　　徐云帆强压下立刻取出星灵幡仔细查探宝镜和天后变化的冲动，他自然知晓此地绝非参研重宝之所。
　　休息许久，终于平复下了心绪。
　　他目光转向四周弥漫着如同浑沌未开的界天根气。
　　这是天界本源在受到褫夺后崩溃而散逸出的世界基石之力，对于稳固自身洞天雏形有莫大的滋养裨益。
　　如今元始宗和万乘剑宗三位真君将此方大界打得破碎，如今界天根气采集比先前还要容易许多。
　　眼下正是一次采集根气，迈入筑基后期的最佳修炼环境。
　　虽然有属性面板在，按部就班修行往筑基后期是板上钉钉的，但能给自己修行提提速徐云帆也不会拒绝。
　　此地正合他意。
　　正好以此为由头，掩盖他此行可能的痕迹。
　　接下来就该是安安心心，吸纳根气，强固自身洞天雏形，一举踏入筑基后期的修炼时刻了。
　　徐云帆不再迟疑，盘膝而坐。
　　神霄九宸玄穹不灭真经全力运转，刹那间体表隐现紫金雷芒。
　　他识海中，那早已初步成型的洞天雏形立马被吸纳的根气萦绕。
　　一片被氤氲紫气包裹，其内隐隐有雷霆生灭，星点闪烁的奇异空间虚影在真经运转，法力催动下，缓缓自其头顶百会穴上方一寸之处浮现，虽然还极为虚幻微小，却散发出一股开辟内宇宙的强横吸力。
　　吸！
　　如同巨鲸吸水，周遭弥漫蕴含着世界残骸力量的精纯界天根气，被徐云帆缓缓托举至百会上方那洞天雏形散发出的吸力疯狂吞纳。
　　无数道土黄色、青色的、甚至掺杂着丝丝金线银线的精纯能量洪流，如同被投入漩涡的江河，源源不断地灌注进那方初生的洞天雏形之中。
　　雏形世界得了滋养，开始发生肉眼可见的变化。
　　‘你吸纳的界天根气，你的神霄九宸玄穹不灭真经熟练度+2’
　　‘你吸纳了界天根气……’
　　好家伙！
　　徐云帆精神一振，看着视界上跳出的面板信息，徐云帆自然欣喜得紧。
　　往日他十天半月，日日勤修苦练还增长不了一点熟练点，如今只是半天功夫就增涨两点熟练点。
　　如何不让他心头舒爽。
　　随着时间推移，视界上的熟练度面板正在不断跳动。
　　边缘那翻滚不定，随时可能破碎的混沌区域变得清晰了一些，内里生灭的雷霆似乎更为粗壮明亮，闪烁的星点也仿佛多了一丝稳固的迹象。
　　整个雏形在缓缓旋转，发出微弱的共鸣，仿佛在贪婪地汲取着来自大界的营养，如同胚胎在成长。
　　徐云帆心无旁骛，全部心神都沉浸在对洞天雏形的掌控与引导上，引导着根气的流向，巩固着世界基石，梳理着雏形内那微弱紊乱的地水火风。
　　外界破碎界天的纷争喧嚣，真君的伟岸威压，仿佛都被他隔绝在感知之外。
　　他现在要做的，就是像个最老实的苦修士，在这荒芜的角落，一步一个脚印地汲取界天根气，强固雏形，将自己的道基推到筑基后期的巅峰，甚至去触摸那更高境界的门槛。
　　接下来的时间里，徐云帆彻底沉浸于无休止的吐纳与修炼之中。
　　破碎界天弥漫的根气，对于还未凝聚洞天雏形的筑基修士或许是难以捕捉与炼化的狂暴能量。
　　但对徐云帆如今运转着神霄九宸玄穹不灭真经的他而言，却如鲸吞四海，实乃构筑洞天雏形，磨砺己身的不二资粮。
　　如今整个界天的攻伐与崩塌，非一朝一夕之事，即便在普渡真君那浩瀚的道境投影下，天庭崩塌，山河破碎，天帝和西方佛首如来核心道果被瓜分，但这方存在了不知多少万年的界天，其底蕴与残余法则的消亡亦需漫长时光的消磨。
　　才能缓缓融入太华灵墟界中。
　　彻底灭绝其本源意志或许不难，但要榨干其每一分价值，尤其是彻底瓦解消化那支撑起数枚道果的根本法则，对真君们而言也是需要水磨工夫的细致活。
　　毕竟太华灵墟界天道赐下的无量功德，对于他们也有莫大好处。
　　就算身为硕鼠，自然也是肯干的。
　　修炼无岁月。
　　丹田内那座初生的雷池，由点滴汇聚成渊海，狂暴的雷罡在洞天雏形中孕育生灭，每一次震荡都引动着四肢百骸的蜕变。
　　洞天雏形已经在头顶百会上方，那原本虚幻模糊，仅有一丈方圆的洞天雏形空间，在日复一日，源源不断的界天根气浇灌下，边缘那翻滚不定的混沌迷雾逐渐变得清晰稳定。
　　氤氲的紫气凝练如纱，内里生灭跳跃的雷霆由细小的紫光电蛇，逐渐成长为张牙舞爪，轰鸣咆哮的紫色雷龙，每一次呼吸都仿佛吞吐着毁灭与新生的力量。
　　闪烁的星点亦不再是飘摇不定的微尘，而是愈发稳固明亮，勾勒出模糊星宿轨迹的雏形。
　　整个微缩洞天缓缓旋转，发出低沉而持续的嗡鸣，如同一个贪婪吮吸着母体营养的胚胎，不断壮大自身。
　　‘你吸纳了界天根气，你的神霄九宸玄穹不灭真经熟练度+3’
　　‘洞天雏形稳固度提升，境界壁垒有所松动…’

第586章 我要你助我修行
　　‘吸纳中…神霄九宸玄穹不灭真经熟练度+4’
　　‘洞天基石进一步强化…’
　　‘……’
　　属性面板上的信息流如水银泻地，不过三五刻便会跳出一条修炼进度的提示信息，忠实地反馈着这疯狂修炼的成果。
　　有属性面板在，自然能清楚看到自己的修行进度。
　　徐云帆又怎么会轻易脱开修行。
　　当真是打怪升级一般，望着熟练点一点一点往上涨，心头那是跟吃了雪糕一样爽利。
　　就是舒坦。
　　徐云帆心头一片清明，所有心神皆专注于引导那奔腾涌入的浩瀚根气，梳理洞天内渐趋稳定的地水火风，约束雷龙星曜的轨迹，将这道基显化的雏形世界，夯筑得坚实无比。
　　至于外界天崩地裂的轰鸣，真君道境碰撞散逸的无尚威压，濒死界天天道意志的反抗发出的轰鸣……
　　一切外物喧嚣，皆被那层无形的修炼壁垒隔绝在外。
　　徐云帆心无外物。
　　此刻的他，只是一个在一座注定被太华灵墟界吞噬的界天废墟角落，抓住天道最后一丝契机向更高境界冲刺的求道者。
　　不知是三年还是五载。
　　直到某一刻，当最后一股浑厚精纯的土黄色根气洪流，带着几缕坚韧的金银丝线汇入头顶洞天雏形之时，整个微缩世界骤然一静。
　　轰隆！
　　一道来自神魂深处的雷鸣在他四肢百骸间轰然作响。
　　丹田内的法力瞬间沸腾翻涌，道基显化的雷池泛起紫金色雷浆咆哮着冲击四肢百骸，每一寸皮膜之下都流淌着熔金炼铁般的雷光，骨骼深处发出神玉相撞的清越鸣响，脏腑间的雷池虚影骤然凝实，仿佛真正开辟出了一方孕育雷霆的内府世界。
　　血液奔流如汞，隐隐透出点点的星炎辉光。
　　一种前所未有的圆满之感，力量充盈到极致的饱和感，瞬间席卷徐云帆的每一缕神念、每一寸血肉。
　　那悬于头顶，已扩张至三丈有余的洞天雏形猛地一震，边缘翻滚的混沌彻底定型，化作清晰的界壁，氤氲紫气内敛沉淀为厚重大地般的基石，内里的雷霆不再狂暴失控，而是如温顺游龙般按照某种玄奥的轨迹在星点间游走，稳定的秩序取代了初生的混乱。
　　一股开辟内宇宙的生灭气息，稳固而磅礴地散发开来，引得周围的空间都发出细微共鸣。
　　《神霄九宸玄穹不灭真经》圆满！
　　‘你的神霄九宸玄穹不灭真经迈入圆满了’
　　伴随属性面板这一道信息提示，徐云帆身躯一震，体内玄妙自生，脑海中更有无穷玄妙凭空而现，让他彻底参悟神霄九宸玄穹不灭真经。
　　识海之中，那方代表着洞天雏形的虚影骤然光芒大放，不再是投射于百会之上，而是如百川归海，瞬间沉落，稳稳地扎根于识海最核心之处，与神魂相合。
　　一股沛然宏大的力量自内而外奔涌不息。
　　筑基后期，水到渠成。
　　“成了……”
　　徐云帆缓缓睁开双眸，眼底深处，紫金雷纹一闪而逝，如同蕴藏着两道劈开混沌的初生雷霆。
　　他内视己身，感受到那前所未有的强大力量在体内奔腾，洞天雏形坐镇识海紫府，提供着远超同阶的法力储备与本源加持。
　　后续只要自己不过度使用法力，坏了这洞天雏形基石，自然能做到生生不息，源源不绝。
　　太华灵墟界的修仙层次可要比前世网络小说中那些仙侠小说高上太多。
　　一位筑基真人，道基一显，展现出来的实力可要比那些个真仙都要厉害几分。
　　感受着脑海中属性面板传达出来的修行记忆，一丝由衷的欣喜涌上心头。
　　筑基后期的壁垒，在那源源不断的界天根气冲刷和属性面板加持下，终于被他彻底踏破。
　　记忆中，他五世轮转方才勘破，托举洞天直入紫府方得始终。
　　眼下，道基化沃土，种出命里金莲，如今洞天升腾，终得开花结果。
　　最大的关隘已过。
　　接下来的道路清晰明了。
　　稳固境界，参悟天后提供的那缕先天不朽金性，直至领悟凝聚自身的不朽金性，从而叩开筑基圆满的大门。
　　此事对徐云帆自然不是难事。
　　神霄九宸玄穹不灭真经虽然已经圆满，但属性面板上还有道行一栏，提升尚未到极致。
　　有那缕源自太阴道果的先天金性在手，这对他而言并非遥不可及。
　　至于结丹证道。
　　那神霄玉清九宸玄穹万化不灭道果，位于天罡地煞一百零八道果前十之列，乃是雷法至尊，元始宗玉清道脉最强道途之一，早已铭刻在他道基深处，那才是他的终极目标。
　　太阴玄鉴道果终究是外道果位，和太华灵墟界中的一百零八道天罡地煞果位格局还是小了。
　　若真贪图眼前，一旦证了这外道果位，往后怕是在太华灵墟界成了人人喊打的过街老鼠。
　　那些金丹真君可不会跟一个外道果位真君客气。
　　若只是为了金丹还就罢了，可你若还想再往前走，位格越高的果位，自然越便利。
　　修炼如今暂时告一段落，如今迈入筑基后期，眼下也不是参悟不朽金性的时候。
　　徐云帆心念微动，手轻轻一拍肚脐，周天星灵幡顿时飞出，他目光投向那尊幽邃的星灵幡。
　　幡面一展，一道身披宫装，面容精致却带着难以驱散的麻木与一丝深入骨髓敬畏的身影被抖落出来，正是天后。
　　她甫一现身，便习惯性地微微垂首，单膝点地，姿态恭谨至极，不敢有丝毫逾越。
　　即便神魂已被星幡彻底扭曲禁锢，那份属于天庭之母的高贵轮廓与残留风仪仍在，只是在绝对的掌控下，显得格外驯顺脆弱。
　　有些时候，总是讲谁拳头大，而不是讲谁高贵。
　　“本座修为精进，正值阴阳调和之机。天后星君，来助本座一臂之力。”
　　徐云帆声音平淡，但愉悦之情显而易见。
　　一句话，皮影犯了。
　　话音未落，《天地交征阴阳离合真经》已然运转。
　　霎时间，玄奥繁复的道纹自他身上蔓延而出，瞬间将天后笼罩。
　　天后娇躯微微一颤，一种莫名期待油然而生，被百欲峰功法体验过的人，当真是食髓知味。

第587章 假持果位之法
　　体内那源自筑基大圆满的庞大残余本源，承载天庭气运的仙灵道韵，此刻如同开闸洪水，在天地交征阴阳离合真经功法催动下，开始向徐云帆蜂拥而来。
　　哗啦！
　　天后幻化的气息在狂暴涌动的阴阳气流下化作片片。
　　在功法运转下，混合着她体内被调动的精纯法力，倒是形成了一副绝美画面。
　　徐云帆体内法力运转。
　　一股冰寒彻骨深入骨髓，一股灼热焚心似要融化神魂，两种极端感受在强行交争中，化作一股狂暴的能量乱流，非但未对徐云帆造成损害，反而经过功法的转化，源源不断地冲刷着他的四肢百骸，洗炼着他的洞天雏形，滋补着他刚刚突破的神魂。
　　而那狂暴冲突的能量在天后体内肆虐，不断摄取凝炼多年的太阴之力。
　　那双曾经俯瞰万灵的美丽眼眸此刻涣散失焦。
　　“呃……”
　　在此功运转间，天后神思彻底散漫。
　　徐云帆置若罔闻，根本不在意。
　　他是武将。
　　对他而言，天后这筑基圆满的道行，其血肉神魂，乃至真灵烙印皆已融入星幡，成为他力量的一部分，如今不过是最大效率地利用其剩余价值罢了。
　　这《天地交征阴阳离合真经》的霸道之处正在于此，炉鼎所有，皆为我资粮，若是再进一步，自然能将天地万物摄取为自身资粮。
　　距离这一步可望。
　　当积蓄最后一丝精纯的元阴之力被徐云帆吞噬殆尽，天后如同被抽掉了所有骨头，软软瘫倒在冰冷的星砂之上，遍布红痕与细微的雷电灼痕，双目空洞地望着破碎的天穹，大口喘息，气息萎靡到了极致。
　　她体内本就残破的仙基彻底黯淡，仿佛风中的残烛，随时会熄灭
　　不过星灵幡最是能蕴养神魂，滋润阴气，只消过一段时日，便能恢复如初，再次进行采补便可。
　　徐云帆则长舒一口气，周身狂暴的阴阳气机骤然收敛，眼底神光湛然，先前的修炼疲惫一扫而空，取而代之的是一种难以言喻的通透舒泰。
　　法力运转间如臂使指，更加圆融无碍，刚突破的筑基后期境界在这番阴阳调和下彻底稳固，甚至隐隐又向前推进了一小步，洞天雏形内的雷光星点都显得越发灵动。
　　‘你使用天地交征阴阳离合真经进行双修，获得了极大裨益，熟练度大量上涨’
　　‘你使用……’
　　属性面板上关于天地交征阴阳离合真经的修行熟练度甚至因为采补筑基圆满而突破了一个小境界。
　　从人开始到物，假以时日，自然能纳万物精气为己用。
　　典型的吸功大法。
　　我喜欢！
　　徐云帆微微握拳，空气在其掌心发出一声低沉的爆鸣。
　　“效果尚可。”
　　他瞥了一眼瘫软在地，眼神空洞的天后，袖袍一卷，将其化作一道流光收回星灵幡中。
　　随后，徐云帆将心神沉入幡内空间。
　　幽邃的幡面世界，繁星点点。
　　他略过了那些形态各异的星君，神念直接落在了幡内核心区域。
　　那里，一枚巴掌大小、形如月轮的宝镜静静悬浮，通体流转着水波般的清冷月光。
　　正是那太阴玄鉴道果的具现，那件先天凝聚而成的太阴宝镜。
　　一枚道果啊！
　　徐云帆忍不住吐了口气，实在是奢侈得紧。
　　都不说筑基真修了，就算是金丹真君，如清源真君这般初入金丹的，怕是也难得一枚道果。
　　端的是奢遮哇。
　　徐云帆苍蝇搓手了一下。
　　神念小心翼翼地探向宝镜。
　　下一瞬，一种浩瀚、冰冷、洞察万物的气息扑面而来。
　　镜面并非反射幡内景象，而是内蕴一片缓缓旋转的微型星空，深邃无比，仿佛能照彻一切虚妄，窥见真实本源，映照过去未来因果流转的轨迹。
　　宝物！
　　当真是夺天地造化的至宝！
　　徐云帆眼中满是惊叹与震撼。
　　这等先天道果实相之物，蕴含一方界天太阴法则的终极奥妙，若能彻底炼化掌控，其威能难以估量，几乎等同于掌控了太阴道果的一部分权柄。
　　对于任何修士，这诱惑力都是致命的。
　　然而，心中的热切仅仅持续了一瞬，便被巨大的理智强行压下。
　　权衡利弊之下，徐云帆自然不想擅自炼化这枚太阴宝镜，以免被其影响。
　　元始宗作为太华灵墟界的至高道统之一，其道果体系之玄奥完善，远非此方被打残的天界可比。
　　那神霄玉清九宸玄穹万化不灭道果，位列天罡地煞一百零八道果前十，乃是雷法、斗战、破灭、不灭之道融合的极致显化，潜力无穷，上限之高，足以支撑他未来纵横寰宇，叩击更高的道境。
　　岂是这方天界的太阴道果可比。
　　后者或许精纯神异，但终究是下界道果，位格上便输了一筹。
　　眼前宝镜，可以作为一件威力巨大的先天灵宝来使用，可以借助它参悟大道法则，洞悉神通破绽，甚至作为修炼瞳术，推演秘法的无上辅助，但绝不能作为自己的根基道果来寄托。
　　一旦贪恋这“短平快”的力量，炼化此宝作为自身道果核心，等于自绝于太华灵墟界的通天大道。
　　届时，自己在天界吞了一枚道果自然会被人知晓，到时候不仅元始宗的金丹真君不会放过他，他自身也将永远困在太华灵墟界道则体系之外，成为无根浮萍。
　　绝非智者所为。
　　放弃诱饵，方能钓得真龙。
　　徐云帆眼中重新恢复了清明。
　　再说了，就算不炼果位，只要自己想办法炼制出一件可供其承载的法宝，未必不能假持果位，短暂得真君之力。
　　到时候自己身怀真君之力，谁人能挡，说不得是自己求金证道最大的保障。
　　毕竟成就金丹境的困难不在那些同级筑基真修，而是真君。
　　他收回探向宝镜的神念，强压下将其祭炼一番的冲动。
　　时机、地点皆不合适。
　　此物用途，当徐徐图之，待返回宗门，或寻觅到绝对安全隐秘之地，再作深研不迟。
　　当前首要任务，是利用它辅助自身，凝练自身的不朽金性！

第588章 不过蝼蚁境
　　拾掇完此番修炼所得，徐云帆的目光再次投向这片崩塌混乱的界天废墟。
　　天帝道果已被瓜分，西方佛首如来道果的争夺战火远未平息，时不时还有惊天动地的碰撞波动自极远处传来。
　　“咦？！”
　　徐云帆感知得清楚，似乎有菩禅净土的力量参与了进来，最后一次余波碰撞，明显是菩禅净土的道果波动。
　　应当是西极伏魔殿执掌寂灭红莲道果的大觉菩萨。
　　我就说嘛，这么一座大界天，菩禅净土怎么可能会错过。
　　尽管错过了前菜，但西方佛首如来道果却也极为珍贵。
　　徐云帆摸着下巴，并不太过意外。
　　太华灵墟界三家宗门，哪个是肯甘落后的。
　　一个比一个要卷。
　　他视线移转。
　　此界倒塌的天宫废墟，残存的秘境角落，依旧有着此界最后不少的遗珍。
　　正被元始宗、万乘剑宗以及此界苟延残喘的修士们哄抢。
　　徐云帆眼眸越发兴奋起来。
　　好，越乱越好，这样他自然能混水摸鱼。
　　天界已是末路，眼下群魔乱舞，正是捕捉筑基层级强者，充填周天星君幡绝佳时机。
　　此方世界打杀的因果可传递不到太华灵墟界中，徐云帆自然不会放过。
　　如今已迈入筑基后期，自然需要开始着手求金证道果位之事。
　　虽然有属性面板在，可以顺利接引果位，成功踏位得金。
　　可这只是晋级金丹真君最简单的一环，接下来的天地杀劫，更甚至于人劫才是最棘手的。
　　真君出手偷袭你怕不怕？
　　简直无耻至极。
　　如今神霄九宸玄穹不灭真经已至圆满，迈入筑基后期，实力大增，更有星灵幡在手，此时不狩，更待何时。
　　距离那三百六十五位星君齐全，凝聚周天星斗大阵，使星灵幡晋升灵宝之境的目标，还差得远。
　　徐云帆不再迟疑。
　　此地的界天根气虽仍有残余，但对他稳固洞天雏形而言已是杯水车薪。
　　凝练自身不朽金性更非仓促可成，需要静心参悟那缕先天金性。
　　虽然有属性面板辅佐，但花费的时间也不算短，在这天界界天参悟不划算。
　　再待下去，已无太大意义。
　　三年时间。
　　在这深渊裂缝之中，在真君道境波及的边缘地带，他整整潜修了三载岁月，如磐石般吸收着界天崩解散逸的最后精华。
　　如今功成，自然需要出关捡捡垃圾了。
　　徐云帆当即袖袍一挥，数道维持多年的敛息禁制和幻阵光芒一闪，无声无息地散去。
　　刹那间，外界混乱能量乱流带来的嘈杂轰鸣，远处激烈斗法逸散的森寒杀气，以及那弥漫在天地间几乎化为实质的衰亡与劫煞之气，汹涌地冲入感知。
　　附近还有打斗？
　　徐云帆眼神莫名，周身三重掩身秘法瞬间运转到极致，神霄九宸玄穹不灭真经炼就的强横体魄激发内蕴的雷光星炎，整个人化作一道若有若无的淡紫色虚影，猛地自那深渊裂缝底部冲天而起。
　　破开翻滚的岩浆与厚重的尘埃，甫一出渊，视野豁然开阔，却也更为触目惊心。
　　头顶的天空，早已失去澄净。
　　巨大如蛛网的裂痕横亘虚空，深处是令人心悸的幽暗混沌，狂暴的空间风暴如同贪婪的巨兽，不断撕扯，吞噬着界天残骸。
　　徐云帆看的心头震撼，太华灵墟界的天道正在缓缓将这座界天拉入己身。
　　色彩斑斓却充满毁灭气息的能量乱流在苍穹之上纵横肆虐，多是真君层级的术法神通碰撞后的残留。
　　原本如同玉带般流淌于仙宫之上的天河，此刻只剩下断续浑浊的光带，如同垂死的巨蟒在痉挛挣扎，不时间闪烁着淡淡微光。
　　目光所及，大地破碎沉浮，神山崩塌倾颓，雕梁画栋的殿宇沦为齑粉沃土，燃烧的仙木灵根早已化作焦炭。
　　空气里弥漫着浓郁不散的血腥，焦糊、药力、怨煞混合的刺鼻气息，以及……
　　一股属于界天本身被吞噬，天道发出的沉甸甸的走向彻底死亡衰败的末路味道。
　　界天吞噬，竟然如此可怖。
　　就在他冲出深渊，略一打量环境，心头感慨的片刻。
　　一道尖锐的破空厉啸，裹挟着令人皮骨生寒的锋锐杀意，如同跗骨之蛆，自斜刺里一片倒塌的宫殿群落废墟中爆射而出。
　　目标直取他的后心。
　　快！
　　狠！
　　刁钻！
　　爆射而来的并非剑气或法宝，而是一根仅有寸许长短，通体流转着青金色泽，形如毒蜂尾针般的飞针。
　　其上凝聚的洞穿之力，远超寻常飞剑百倍。
　　更兼有一股阴狠刁钻、钻蚀法宝灵光的诡异气息。
　　元始宗炼制的飞针类法宝？
　　“钻心刺？！”
　　但徐云帆神识何等敏锐，一出来神识便如水银泻地，警惕周围，自然瞬间洞悉来袭之物。
　　此乃魔门阴毒法器，专破护体灵光，淬炼剧毒，中者往往神魂麻痹，肉身崩坏而亡。
　　偷袭者显然是看准了他刚刚失神的瞬间。
　　时间拿捏得极佳。
　　换作寻常筑基中期修士遭遇此等偷袭，猝不及防之下，不死也要重伤。
　　然徐云帆早已是筑基后期，神念强大，肉身更是锤炼到同阶匪夷所思之境。
　　他眼神一冷，甚至都未转身。
　　前冲之势没有丝毫停歇，甚至都懒得施展术法，唯有一条右臂骤然向后反撩。
　　拳出无声无息划破空气。
　　拳锋之上，一层极细微，高速旋转的紫金雷罡瞬间凝聚。
　　皮膜之下，金晶之色一闪而过。
　　“叮！！！”
　　一声刺耳到能撕裂神魂的金铁爆鸣骤然炸响。
　　那足以洞穿精钢巨盾，熔炼护体灵光的青金毒针，在接触到徐云帆肉拳的刹那，仿佛撞上了整个世界的重心。
　　凝聚其上的阴毒灵光、锋锐之力、腐蚀气息，被拳锋上那霸绝蛮横到不讲道理的沛然巨力配合破灭万法的内蕴紫金雷罡，硬生生从接触点上直接崩碎瓦解。
　　噗！
　　毒针甚至未能在那闪烁着金属光泽的皮肤上留下一个白点，便化作一蓬青黑色的金属粉末，被狂暴的拳风瞬间吹散。
　　“哼！”
　　同时，一声带着难以置信惊骇的闷哼从那片宫殿废墟中响起。

第589章 先讲量，再讲质
　　“区区蝼蚁境，也敢偷袭本座？”
　　徐云帆冷哼一声，身影瞬间由高速前冲转为原地消失。
　　那是肉身力量爆发到极致的体现，快到超越了视觉捕捉。
　　下一刻，他已如鬼魅般出现在那偷袭者藏身的巨型断柱之后。
　　一个身穿灰扑扑，气息晦涩难辨布袍的瘦小身影，正捂着手臂，脸色煞白，眼中充满了惊惧。
　　当看清偷袭者时，徐云帆也忍不住眉头微挑。
　　筑基初期，元始宗的眦魔真人，修的是纯正魔道真法，一身魔道法力专善阴影，凝炼的是一道地煞阴影道基。
　　不过对方凝练此道基是路子走窄了。
　　指向的万化冥阴道果乃是浊气一类道果，上不得台面，已经多年隐世，这辈子也就这样了。
　　“原来是眦魔你这蝼蚁。”
　　徐云帆神情冷然，他如今身为筑基后期，一个小境界之别便是云泥之别，更何况是隔了两个小境界。
　　对他而言自然是蝼蚁。
　　对方反应不可谓不快，见势不妙，身体猛地一扭，就要化作一道灰影遁入废墟阴影。
　　然徐云帆出手更快。
　　一指点出，无声无息，指尖却跳跃着一点凝练到极致的紫金色雷芒。
　　指尖点向那灰影刺客的后脑。
　　刹那间，指尖那一点凝练到极致的紫金色雷芒，宛如浓缩的星辰核心，虽未及点实，但蕴含的神霄九宸玄穹不灭真经那破灭万法的雷霆真意已然透体而入，死死锁定了眦魔真人的神魂核心。
　　“饶……”
　　眦魔真人眼中惊惧几乎化为实质，那个“命”字尚未出口，便觉一股无可抗拒的磅礴吸力与直击灵魂本源的霸道雷意同时降临。
　　徐云帆根本懒得听其言语。
　　这家伙偷袭自己就是该死。
　　周天星灵幡无声无息间自袖中滑出，幽邃的幡面犹如夜幕泼墨，瞬间展开至丈许方圆，将眦魔真人连同其周身涌起的仓促魔影一同笼罩。
　　“嗡……”
　　星幡幽光只一闪，那挣扎扭曲，带着骇然的灰影便如同泥牛入海，被彻底吞没，原地只留下一缕青烟与空气中残留的微弱魔气，旋即被混乱的界天气流撕碎。
　　“区区筑基初期，正合用你这身魔魂充填星数。”
　　徐云帆手一招，星灵幡卷作一道流光没入袖中。
　　他忍不住轻哼一声。
　　玛德自己都老老实实没去惹人，你先上门来惹我了。
　　他神念内视幡内空间，只见新添的眦魔星魂在无数繁星间浮沉，原本属于眦魔真人的意识在星幡伟力下剧烈颤抖扭曲，发出无声的哀嚎，烙印其上的灵魂本源正在被幡力同化侵蚀。
　　属于眦魔真人的个体意志开始如同冰雪消融，快速褪去，星灵幡教化之下，只留下一道蕴含着精纯地煞阴影之力的星君轮廓，恭顺地朝徐云帆拱拱手，而后融入周天星辰轨迹。
　　“量变终引质变，先填满星宿再说。”
　　徐云帆对此结局心无波澜，一名筑基初期，实在提不起他兴趣。
　　条件所限，追求质的幡灵固然重要，但在眼前这天庭崩灭，群雄乱舞的战场废墟，量的积累同样不可或缺。
　　他炼制的周天星灵幡特地练入周天星斗大阵，需要三百六十五位星君齐全，才能发挥真正神威，兴许能借此晋升灵宝之境。
　　筑基初期虽弱，但汇聚成阵，也是一股可观的力量。
　　接下来的时日里，徐云帆凭借精研至深的三重因果秘术，于周身交织成一层无形无质，混淆天机的秘网，将自身气息痕迹乃至未来的些许因果线都尽力扭曲遮蔽。
　　同时，手腕上亲自炼制的天机至宝手环微微嗡鸣，散发出一圈圈更加玄奥的光晕，进一步护持己身天机，使其在真君级别的大能无暇他顾的混乱战场中，如同游走于明暗缝隙的幽灵。
　　是真的没人发现得了。
　　徐云帆以破碎的宫殿废墟，倾塌的山脉裂隙，奔涌的能量乱流为掩护，目光如鹰隼，神念不断化作一波波荡漾着微不可查的微风散开数万里，搜寻着合适的目标。
　　他的目标很明确。
　　天界残存的那些自称真仙，实则和太华灵墟界的筑基修士差不多层次的仙神，以及万乘剑宗落单者。
　　元始宗中那些名声狼藉又无甚深厚背景，或属于魔支别脉的筑基真人，以及偶尔闯入这片战区的菩禅净土罗汉金身。
　　但徐云帆自有其底线。
　　对于身着元始宗核心，有气息纯正浩大，明显是宗门嫡系传承。
　　且未曾主动招惹于他的同门筑基真人，他强压下心头掠过的想法，选择了悄然绕行。
　　这可不是妇人之仁，而是纯粹的理智甄别。
　　毕竟这些真君嫡系死了，说不得真君会出手查探。
　　一旦直面真君，后果不难预见。
　　最重要的是，就算此界混淆因果将这些嫡系真人摄拿进星灵幡内，出去之后，一旦祭出周天星灵幡对敌，里面若都是元始宗耳熟能详的核心门人，个个沦为幡灵奋着牛劲儿……
　　那些高高在上的金丹真君，尤其是宗门里的玉清，上清两脉巨擘，一眼就能认出来。
　　届时，等待他的可不会是嘉奖，一巴掌拍得形神俱灭都是轻的。
　　典型的反骨仔。
　　以前元始宗不是没发生过，拿同门祭练虽然是常事，但祭练得太多那可就让真君对你说抱歉了。
　　徐云帆自然越发谨慎。
　　这已经不是低调能解决的问题，若捅了同门的蜂窝，那就是真正的取死之道。
　　是以，他的狩猎目标更多转向了那些在废墟中苟延残喘，竭力隐藏自身的天界真仙们。
　　这些昔日享受天庭供奉，拥有漫长寿元的存在，如今在界天崩塌的大劫下，早已失了往日威仪，惶惶如丧家之犬。
　　他们的法力修为在太华灵墟界体系下，大多不过筑基初，中期水准，对于刚刚晋升筑基后期的徐云帆而言，简直是送到嘴边的肥肉。
　　徐云帆自然欢喜得很。
　　虽然以太华灵墟界位格，他身为元始宗门人的眼光看去，实在是土鸡瓦狗，和蝼蚁没什么区别，甚至有些还比不上太华灵墟界的散修，徐云帆也得捏着鼻子先纳入再说。

第590章 天界杨戬
　　星灵幡频频展动，幽光闪烁不定。
　　徐云帆携着星灵幡到处在天界乱窜。
　　一位驱使九幽寒魄，意图冰封百里断壁以图藏匿的天界雪魄仙子，被一道雷指击溃护身寒光，尖叫着被摄入幡中。
　　一个驾御万毒金蟾，喷吐七彩毒瘴，妄图毒杀路遇一切生灵的蛊仙老怪，被紫金雷罡硬生生震散了毒瘴本体，金蟾连同其神魂一并成了星幡内的毒蟾星君。
　　还有那些个躲在已化作熔岩湖的瑶池遗迹深处，企图炼化残存仙灵之水疗伤的赤脚神仙，都被徐云帆循着微弱灵力波动找到，星幡一卷，连同一泓浊水尽数吞噬。
　　徐云帆越窜是越欢喜，这天界即将被吞噬，天道也开始逐渐破碎解体，很多道则玄奥都直观呈现在眼前。
　　倒是一场极为难得的际遇。
　　随着时间流逝，徐云帆收获颇丰，星灵幡内的星点越发明亮，星光轨迹渐渐有了雏形大阵的韵味。
　　徐云帆宛如一个勤劳的矿工，默默在混乱战场的最边缘开采着财富。
　　直到这一日。
　　徐云帆刚在一处残留着破界法阵波动的观星台遗址附近，以迅雷不及掩耳之势镇压了一位手持星辰罗盘，试图引动残阵反击的天界星官。
　　就在他收起星灵幡，准备遁入下一处阴影时。
　　“域外邪魔！安敢伤我天界仙官！”
　　一声断喝，似平地惊雷，裹挟着无匹的锋锐之意破空而来。
　　徐云帆心神微凛，猛地转身。
　　只见百丈外，一片由琉璃玉柱倒塌形成的石堆顶端，赫然矗立着一道伟岸身影。
　　那人头戴三山飞凤冠，身着银丝锁子甲，外罩玄色战袍，手持一柄寒光四溢，造型奇古的三尖两刃刀。
　　其面容刚毅，双目如电，最令人瞩目的是，其眉心处竟生着一道微微闭合的竖痕，内蕴神光，散发出人心悸的洞察与破妄之力。
　　一股筑基中期的庞然战意，混合着极其精纯的武道意志与仙灵之力，牢牢锁定了徐云帆。
　　这股战意极为纯粹凝练，远非之前遇到的那些天界真仙可比，仿佛经过了千万次血与火的淬炼，完全是武道的升华版本。
　　有点儿意思。
　　徐云帆目光晶亮，扫过那三尖两刃刀和眉心竖眼，一个前世神话中如雷贯耳的名字瞬间跳出脑海。
　　“杨戬？”
　　他并非惊讶于杨戬此人物的出现，毕竟此方天界有玉帝，有天后，再多些传说人物也不足为奇，先前遇到的那位少年神将，不也被叫做哪吒不是。
　　但如此鲜明的特征，如此直接地对应上这个名字，还是让他心中微微泛起一丝异样波澜。
　　为何会有这么写似是而非的事情。
　　那手持三尖两刃刀的神将闻听此言，瞳孔骤然收缩，眉心的竖痕似乎都激烈地波动了一下，厉声喝问。
　　“你是何人？怎知吾名？！”
　　徐云帆心思电转，脸上却露出一丝不易察觉的耐克笑，语气平淡，仿佛在陈述一件无关紧要的小事，斯条慢理。
　　“之前刚刚攻入天界时，随手料理了个不知天高地厚的毛头小子，脚踩两个冒火的轮子，使一杆能喷火的尖枪。
　　他临死前说的，道是什么天界二郎真君杨戬，乃其兄长，必会为他报仇云云。
　　呵，聒噪得很，被我顺手捏碎了神魂。”
　　他这话半真半假，哪吒之名源于前世记忆，被他信口拈来当成了激怒对方的饵料。
　　但效果立竿见影。
　　“哪吒是你杀的？！”
　　“拿命来！！”
　　杨戬目眦欲裂。
　　此间世界末路，本就让这一方生灵内心沾染了些许沉暮，徐云帆的话是瞬间点燃了他心中所有的悲愤与杀意。
　　那一直紧闭的眉心竖眼猛地睁开。
　　嗡！
　　一道凝练到极致，璀璨如烈阳的金红色光束瞬间撕裂空间，带着焚灭一切，洞察本源的恐怖威能，直刺徐云帆眉心。
　　此为天眼破妄金光！
　　与此同时，他脚下大地寸寸龟裂，整个人化作一道撕裂虚空的银色狂龙，三尖两刃刀划破长空，刀尖未至，那霸绝凌厉，仿佛能将万丈神山一分为二的恐怖刀意已然提前锁定了徐云帆。
　　“给吾死！！！”
　　声震寰宇，金红光束快若极光，后发先至！刀罡如匹练，力劈乾坤。
　　徐云帆冷哼一声，眼中闪过一丝凝重与一丝兴奋。
　　筑基中期巅峰的战力，且对方乃是纯粹的武斗搏杀之道，正合他检验筑基后期实力之用。
　　若是将杨戬纳入星灵幡内，绝对是一尊不弱的幡灵。
　　面对那破空而至，似能洞穿神魂的金红光束，他识海内那已然稳固，旋转不息的洞天雏形微微震动，一股源自世界基石的厚重壁垒感瞬间加持于神魂。
　　神念如磐石，岿然不动。
　　破妄金光激射其上，如同烈阳灼烧坚冰，虽激起一阵剧烈的神魂波动，却未能真正伤及徐云帆根本。
　　几乎在硬抗金光的同一刹那，徐云帆动了。
　　他没有选择硬撼那锋芒无匹的三尖两刃刀，身形微微一晃，一道道电弧凭空燃起，仿佛与脚下涌动的混乱能量流融为一体，间不容发地消失在原地，只在原地留下一道淡淡的紫色残影被刀罡绞得粉碎。
　　“轰隆！！”
　　杨戬一刀落空，斩在徐云帆原本立足之处，狂暴的力量宣泄而出，将那片本就残破不堪的观星台遗迹彻底化为齑粉，留下一个深不见底的巨大刀痕，连带着空间都剧烈扭曲了一下。
　　“咦？”
　　杨戬心头一凛，对方竟能如此轻易避开他的必杀一击。
　　他战斗经验何其丰富，毫不犹豫，天眼金芒再扫，如同探照灯般扫视虚空，同时手腕一抖，三尖两刃刀划出无数道虚实难辨、封锁八方空间的银色刀网。
　　“你们天界的神仙战力强的都这么喜欢近身搏杀么，武艺确实精湛，可惜……”
　　徐云帆的声音带着一丝探究，仿佛鬼魅般在杨戬左侧十丈外的断壁上响起。
　　“面对术法神通一道，似乎力有未逮，一力破万法，肉身成圣路虽好，终究难精。”
　　杨戬豁然转身，怒目而视，刀势再转，如狂风暴雨般席卷而去：“邪魔外道，不敢正面一战，只知鼠窜躲藏，安敢置喙我天界战法？！”

第591章 你来真的阿戬？
　　徐云帆倒也不以为意，他并未过多出力，甚至连体内的法力都未鼓荡起来。
　　方才短短的交手，让他清晰感受到了天界修行体系的特点。
　　重术法神通者，如已收摄的星官，雪魄仙子，法力精纯浩大，手段繁多。
　　重根本修行法者如那天帝天后，道行深厚，气机绵长，可与天人，与天道性命交征。
　　而像杨戬这般专精武艺者，则气血如龙，战技通神，每一击都带着自身意志与法力，肉身亦是千锤百炼。
　　三者孰优孰劣，在此界毁灭的背景下，没有高低之分，只在个人修为深浅。
　　眼前这位二郎真君杨戬，显然是将肉身武艺之道走到了某种极致。
　　难怪能以筑基中期之境，爆发出如此恐怖的战斗力。
　　不过还是差了些意思，至少这方天界的位格是比不了太华灵墟界。
　　衍生的法也会降低些许层次。
　　俗称外五县来的。
　　徐云帆不再躲闪。
　　面对杨戬再次劈来的万千刀光，他周身紫金色雷芒轰然爆发。
　　神霄九宸玄穹不灭真经不再凝滞，全力运转，识海洞天雏形嗡鸣震动，赋与他如同内宇宙般磅礴浩瀚的法力支撑。
　　没有华丽的法术，只有最原始的力量爆发，斗字诀和北极紫微镇煞玄炁这两道天赋神通骤然运转，让他一身实力成倍数增涨。
　　筑基后期诞生的神通，目前还未孕育出来，只待洞天雏形达到某一阶段，便自然而然的流转心间。
　　但徐云帆大概率肯定是关于神霄雷霆的。
　　徐云帆右手虚握，仿佛握住了一道无形闪电。
　　整条右臂瞬间覆盖上一层紫金色，流淌着雷霆符文的晶体状鳞甲！
　　神霄雷罡甲。
　　他一步踏出，地动山摇。
　　对着那撕裂虚空的银色刀海，一拳轰出。
　　“破！”
　　拳锋所过之处，空间被蛮横地压缩震荡，发出不堪重负的呻吟。
　　纯粹得霸道无比，蕴含破灭真意的雷霆巨力，硬生生撕裂了眼前的重重刀光。
　　轰！
　　咔嚓！
　　紫金雷拳与三尖两刃刀的刀锋悍然碰撞。
　　一声远超金铁交击，仿佛巨神擂动天鼓的恐怖巨响震彻寰宇。
　　狂暴的冲击波呈环形猛地炸开，将方圆数百丈内所有残垣断壁彻底夷为平地。
　　尘土裹挟着细碎的能量乱流化作五光十色冲天而起。
　　杨戬浑身剧震，只觉一股难以想象的沛然巨力混合着肆虐的雷霆，如同万丈怒涛般沿着刀身狠狠撞入他的体内。
　　那引以为傲，千锤百炼的神躯瞬间气血翻腾，筋骨哀鸣，手中的三尖两刃刀几乎要脱手飞出。
　　他闷哼一声，嘴角溢出淡金色的血液，眼中充满了难以置信的骇然。
　　对方单纯的力量远在他之上。
　　更蕴含着一股源自更高层次的，撼动法则的毁灭力量。
　　徐云帆亦感到拳面传来一阵强烈的反震，但他身形只是晃了一晃，那覆盖臂膀的紫金雷甲光纹流转，将反震之力轻易化去。
　　筑基后期那经过洞天雏形加持的磅礴法力与淬炼到极致的神霄雷体，在此刻展露无遗。
　　“筑基中期巅峰，这便是你的极限吗，如果只是这样的话。”
　　徐云帆眼中闪过一丝冷意，“可惜了这份武艺。”
　　他不再试探，左手在袖中掐诀。
　　嗡！
　　周天星灵幡无声无息地出现在杨戬头顶，幽邃幡面瞬间笼罩了这片刚被清空的地域。
　　一股比刚才对付眦魔真人强横十倍的吞吸禁锢之力轰然降临。
　　同时，幡内无数星君虚影浮现，点点星芒垂下，交织成一张无形巨网，瞬间压制了杨戬因为受伤而略有滞涩的法力运转。
　　“镇！”
　　徐云帆踏罡掐诀，一声低喝。
　　杨戬狂吼挣扎，天眼射出金红光柱想要击穿幡幕，三尖两刃刀爆发出最后的锋芒劈斩。
　　然而星灵幡作为接近灵宝的存在，在徐云帆筑基后期的修为全力催动下，其威能岂是筑基中期所能抵挡。
　　更何况杨戬已受内创。
　　金红光柱被幡内涌动的星河虚影吞噬，银亮的刀罡劈在幡面上，只激起几圈涟漪，便如泥牛入海。
　　那无形的星力巨网越收越紧，杨戬感觉自己如同落入蛛网的飞鸟，神魂和肉身被一股冰冷宏大的意志强行压制拉扯。
　　“不！”
　　带着无尽的不甘与悲愤，杨戬的身影在星芒中剧烈扭曲，最终被彻底拉入了那深邃无垠的幡内空间。
　　幽光收敛，星灵幡化作流光，重新落入徐云帆袖中。
　　神念沉入幡内。
　　不同于眦魔真人的快速格式化，杨戬的星魂显得更加坚韧，其残留的战斗意志和个体记忆似乎异常顽固，正在那漫天星斗的压制下剧烈挣扎反抗，眉心那道竖眼印记更是熠熠生辉，试图抗拒幡力的同化。
　　星灵幡在徐云帆手中不断震荡星辉，正环绕着他，如同磨盘般缓缓消磨其反抗意志。
　　“实力倒是不错，不愧是曾名震天界的人物。炼化你倒是需要多费些手脚。”
　　徐云帆略感满意，杨戬的潜力明显远超之前的那些真仙，一旦炼成幡灵，实力至少也是筑基后期级别的星君主将。
　　三日夜之后，星灵幡微微一震。
　　凌空盘膝而坐的徐云帆起身，拿住身前的幡杆。
　　“成了！”
　　徐云帆看着从星灵幡中走出的杨戬。
　　对方面色喟然，对徐云帆深深一拜。
　　入了万魂幡哦不，星灵幡后，他自然知道生死不由己，更何况对方并未擦除他的神智，虽然有几分是为了星灵幡更大的威力，但也算保住了自己的神智。
　　“尊上，若是方便可否再往北三千里的伏龙崖，寻一蓬元神将哪吒他的残魂也也引入此幡？”
　　还有这等好事？
　　徐云帆闻言，眉梢一挑，大感意外。
　　杨戬被炼化为幡灵，第一个念头竟是这个？
　　求他收摄哪吒残魂？
　　徐云帆有些惊讶，问道：“你认真的？”
　　杨戬道：“此间已无再续可能，若是能进入幡内，说不得还有一条活路。”
　　他略一思索，便明白了其中缘由，心中了然。
　　天界将倾，崩塌在即，无论是杨戬还是可能存在的哪吒残魂，若继续留在这注定被太华灵墟界吞噬的末日之界，最终的结局要么是被真君道境余波碾碎，要么是随着界天彻底消亡，比形神俱灭好不了多少。

第592章 相似的花
　　投入他的星灵幡，虽然失去过往成为星灵傀儡，但至少神魂得以保全，某种意义上算是投诚于另一条生路。
　　杨戬此举，与那被强掳不同，倒是有点引荐以换取自身一线生机的味道了。
　　“有点意思……”
　　徐云帆眼中光芒闪动，没想到被自己打碎了竟然还有苟且偷生之法。
　　哪吒能入幡内他自然不会拒绝。
　　神话中著名的战斗神祇，若能收伏，必为幡中虎将。
　　虽然在面对他的时候，是被他用大阵给轰成渣了。
　　他立刻以神念传音，语气带着一丝满意，微微颔首。
　　“念在你尚有几分情谊，此事本座应允了。”
　　这可是你先开头的，本道爷可没有逼你，也算圆了你的梦。
　　按照杨戬星灵所给的地点信息，徐云帆很快便抵达了目的地。
　　不过他也没有擅自进入，而是通过各种术法手段，甚至因果秘术来先行探测一番，确认没什么陷阱后，方才略微放下心来。
　　阴沟里面翻船就不好了。
　　星灵幡内的杨戬看着徐云帆一系列动作，也忍不住眼角微微抽搐，心中庆幸自己忠心不二，否则一旦被徐云帆察觉出异样，所面临的后果难以想象。
　　面对这些域外邪魔，死，可能是一种幸福。
　　这是一片早已破碎不堪的仙苑遗迹，原本应是莲池盛景的地方，如今只剩下一个浑浊发黑的水洼。
　　而在水洼中央，却奇迹般地漂浮着一朵洁净无瑕的莲花台，花瓣紧闭，散发着微弱却纯净的生命气息与顽强生机。
　　莲花台旁，盘坐着一名身材矮胖、身着破损道袍的道人。
　　他面容愁苦，目光一瞬不瞬地盯着莲花台，神情略带小心翼翼。
　　胖道人一边看护，一边忍不住忧心忡忡地低声自语，声音里充满了绝望与茫然。
　　“唉……天界崩塌在即，法则混乱，天公哀鸣，这亿万年仙家福地眼看就要彻底化为乌有了。
　　哪吒啊哪吒，为师虽尽力为你寻得这最后一点灵莲藕魄，助你重塑根基，蕴养残魂，可纵使你能在这莲中活过来，天公都塌了，你、你我又能活到什么地步？
　　此身此魂，终将归于虚无，不过是晚些时日罢了……
　　除非……除非能找到天帝陛下传说中的那艘彼岸天舟，借此脱离这倾覆的樊笼。
　　可如今天帝何在？天舟何在？劫难临头，何处才是彼岸啊……”
　　念叨此处，胖道人重重地叹了口气，脸上布满了愁云惨雾。
　　他耗费无数心血，才为徒儿保住这一线生机，却不知前方已是彻底的绝路。
　　“彼岸天舟？”
　　暗处，敛息潜行的徐云帆恰好捕捉到胖道人的低声哀叹，眼中闪过一丝意外，按照胖道人说，这应当是一件灵宝级的物件。
　　一瞬间他有些心动，但下一秒便将这个念头斩灭。
　　灵宝还不是他现在能染指的，有一颗太阴玄鉴道果，已经很烫手了。
　　什么好处都想拿，也得看自己够不够格。
　　“原来此界还有这等秘闻？可惜，纵有舟楫，也无生路了。”
　　如今天界被万乘剑宗和元始宗，以及最近插手的菩禅净土三家真君联手，怕是界外域都被封锁了。
　　不过，他的机会就在眼前。
　　徐云帆不再隐匿，周身那层能遮蔽气息的秘法瞬间散去，身形如鬼魅般毫无征兆地出现在了浑浊水洼的上空。
　　“谁？！”
　　胖道人霍然惊醒，眼中爆射出骇然与警惧的光芒，猛地抬头望去。
　　然而，已经迟了。
　　徐云帆动作快如闪电，手臂一探，五指如钩，一股沛然莫御的磅礴吸力陡然生出，目标直指那朵盛放残魂的莲花。
　　空间仿佛被凝固，那莲花台被无形的力量硬生生拔起。
　　“尔敢！”
　　胖道人目眦欲裂，发出一声惊怒至极的咆哮。
　　他反应不可谓不快，但徐云帆动作更是奇诡迅捷，蓄谋已久。
　　噗！
　　一声轻响，那瓣瓣紧闭的莲花毫无阻滞地脱离了胖道人的掌控范围，连带着其中那一缕淡赤色，充满不屈战斗意志的哪吒残魂。
　　被徐云帆五指虚握，瞬间化作一道流光，没入了他袖中那杆已然嗡鸣震颤的周天星灵幡之内。
　　一切发生在兔起鹘落之间。
　　“妖孽！还我徒儿命来！！！”
　　胖道人亲眼目睹爱徒残魂被夺，瞬间心神俱裂，理智被滔天怒火淹没。
　　狂吼声中，他猛地站起，手中那柄看似古朴的拂尘用力一展。
　　万千毫光爆发，那拂尘的三万银白丝绦瞬间炸开暴长，如同银河垂落，化天罡云气，带着撕裂空气的尖啸，铺天盖地地朝半空中的徐云帆席卷缠绕而去。
　　每一根丝线都蕴含着胖道人精炼千年的仙元意念，坚韧无比，可擒龙缚凤。
　　面对这足以让同阶修士手忙脚乱的攻击，徐云帆面色丝毫未变，眼中反而露出一丝轻蔑。
　　“到底是外五县的。”
　　他心念微动，八景云气自体内勃然而发。
　　此并非简单护体，而是如同活物般汹涌弥漫开来。
　　这云气似虚非虚，似实非实，非烟非火，色彩流转不定，带着一种炼化万物，重塑造化的本源性力量。
　　乃是玄都八景炼天造化云笈练就，不但可炼器，亦可以化器。
　　嗤嗤嗤！
　　三万拂尘白丝瞬间扎入翻腾的八景云气之中，仿佛刺入了粘稠无比的液态空间金属。
　　那看似柔软的八景云气甫一接触到拂尘丝线，便爆发出惊人的炼化之力。
　　如同寒冰融雪，又如烈阳灼蜡。
　　“什么？！”
　　胖道人脸上的暴怒瞬间被极致的惊骇所取代。
　　他清晰地感觉到，自己耗费千年心血精炼蕴养的拂尘法宝，其上凝聚的神念与仙元烙印，正在以一种恐怖的速度被那诡异的彩色云气分解炼化。
　　仅仅是一个呼吸之间。
　　如同积雪消融，又似青烟飘散。
　　那原本银光璀璨，声势骇人的三万拂尘白丝，竟在八景云气的包裹侵蚀下，寸寸断裂崩解，化为最本源的灵气粒子，然后被彻底吞噬，消失得无影无踪。
　　只余下胖道人手中光秃秃的拂尘玉柄，以及他那张写满了难以置信的惊惧面孔。
　　“我的拂尘…”

第593章 这里也有大圣？
　　胖道人混身剧震，如遭雷击，面色瞬间惨白如纸，道心几乎失守。
　　眼前这敌人轻描淡写的手段，其层次之高，完全超出了他的想象。
　　与此同时，徐云帆袖中周天星灵幡内。
　　刚被摄入幡中混沌空间的那缕哪吒残魂，在幡内真力的刺激下已然苏醒。
　　幡内空间回荡起他愤怒不甘，带着浓浓杀意的叫骂神念，激烈挣扎着想要挣脱这片新的牢笼。
　　“何方妖邪敢暗算小爷？！放我出去！！若待我恢复定要将你挫骨扬灰！！”
　　徐云帆心神感知到幡内的躁动，嘴角忍不住勾起一丝耐克笑。
　　他看着下方惊魂未定，实力不过相当于筑基初期的胖道人，轻笑道。
　　“聒噪的小鬼已经在里面了。何必挣扎？本座心善，这就送你们师徒团聚，往后在这幡内，也好有个照应，岂不美哉？”
　　话音未落，徐云帆眼神一厉，杀机毕露。
　　对付区区一个筑基初期的胖道人，对他这筑基后期的大修而言，当真如同碾死一只蝼蚁简单。
　　他不给胖道人任何喘息或自毁的机会，磅礴神念配合玄功运转，周天星灵幡再度幽光大盛。
　　胖道人惊觉杀机，本能地燃起最后仙元试图反抗或遁逃。
　　但在绝对的实力差距面前，一切反抗都是徒劳。
　　八景云气轰然压下，如同天地熔炉的盖子，瞬间将胖道人连同他周围的虚空一并笼罩。
　　周天星灵幡的摄魂之力紧随其后。
　　连惨叫都未能发出，胖道人的身形在八景云气的冲刷下，如同烈日下的雪人，护体仙光连半息都未能坚持便破碎消散，肉身连同尚未完全离体的元神，瞬间被强行炼化。
　　只剩下最为纯粹的神魂本源精华，被霸道的星幡之力强行抽离，然后硬生生地拖拽着，没入那幽深的幡面空间，成为其一部分。
　　前后不过数息。
　　天界破碎的残垣之下，那浑浊水洼旁，只剩下光秃秃的拂尘玉柄和一片狼藉的战斗痕迹。
　　曾经的守护者与被守护者，都已消失无踪，尽入宝幡。
　　星灵幡内，空间震荡逐渐平息。
　　哪吒的残魂停止了剧烈挣扎叫骂，因为在同一处混沌星光笼罩下，另一道身形胖胖的，唯余对幡主徐云帆绝对服从的道袍虚影，正缓缓凝聚成形，正是他师尊太乙真人所化的幡灵。
　　哪吒的星灵虚影周身赤芒剧烈闪烁，一种悲愤欲绝的绝望情绪在震荡。
　　幡内空间里，只剩两道被彻底炼化的幡灵，徒留同源法理的牵绊。
　　待到一切彻底消停，徐云帆以神念彻底炼化，审视了太乙真人的记忆。
　　随着炼化完成，太乙真人毕生最核心的修行秘法知识，已被周天星灵幡烙印并反馈给作为主魂的徐云帆。
　　“原来如此。”
　　徐云帆消化着这些信息，眼中露出饶有兴味的光芒。
　　“此界天仙道法，倒也有些可取之处。如此说来倒也分为三条路径，元神肉身齐头并进成就仙体，二是肉身打磨证得圣位，三是元神脱壳白日飞升……
　　在此界完整法则影响下，一旦成仙，只需设法每五百年安然渡过三灾五劫、避开那最终的天人五衰，便可寿与天齐，长生久视……”
　　此间法和太华灵墟界的五世轮转说不上谁好谁坏，毕竟越到后面，三灾五劫可就越厉害。
　　按照太乙真人的记忆，能存续上万年的人都少得可怜。
　　他微微沉吟，指尖摩挲着幡杆。
　　“成仙相对容易，而这能安然规避三灾五劫和天人五衰的法门秘术，才是真正的无价之宝，极其珍稀罕见……
　　看来这胖道人，哦，是太乙真人，地位当真不低，恰巧就掌握着那篇唤作《五劫避劫真言》的核心秘术。”
　　徐云帆仔细品味着这篇以特殊法理引动规则、转移、削弱乃至替代灾劫的法门真谛。
　　“虽体系不同，却也蕴含几分精妙的天道轮转之理。其中关于如何规避灾祸，凝聚先天不灭真意，也即是此界所谓入圣，凝结不朽金性的构思，对我参悟自身，特别是未来凝练道体金性，倒是颇有几分可供借鉴的独到之处。”
　　毕竟是一座大界天的精华，它山之石可以攻玉。
　　徐云帆自然会虚心学习。
　　就在他于这破碎天宇中消化此番收获，准备离开之际，身旁悬停的周天星灵幡幽光一闪，那已被彻底炼化的星灵杨戬身影自行踏出，对着徐云帆躬身禀报。
　　“何事？”
　　徐云帆目光微凝，杨戬主动显化，必有缘由。
　　杨戬抬首，声音平稳。
　　“禀尊上，天界倾颓之际，仍有遗珍可觅。今有一猿，自号‘齐天大圣’孙悟空，其本命灵源虽被西方佛首如来以五指佛印镇压于西极荒芜之地的五指崖下，受佛光日夜消磨，然……其最后一口不屈真息尚未断绝，神魂虽残，凶性未泯。”
　　“齐天大圣……孙悟空？”
　　徐云帆眼眸骤然爆射精光。
　　灵幡中得杨戬已是意外强助，若再添上这搅动三界六道，令漫天仙佛都为之头痛的盖世妖猴。
　　没人能挡得住这位大圣的名头，如果能集卡的话，徐云帆自然不会错过。
　　杨戬点头，额头神纹微亮，似在感应。
　　“五指佛印乃如来无上法所凝，锁其形神，灭其真元。
　　但此猴不知何故，虽然被天帝级存在一掌拍死，但如今竟能引动地脉深处的九幽阴火，以其暴烈凶戾气息续存最后一丝本源火种。
　　神魂百不存一，支离破碎，但其意志未折，其凶，犹胜在下全盛之时。”
　　“神魂可能入幡？”
　　听着杨戬古言古语，徐云帆懒得绕弯子，直接询问。
　　“可。”
　　杨戬的回答斩钉截。
　　“其神魂本源被佛印禁锢消磨，虚弱至极，正是收入幡内炼化良机。
　　若能将其本源凶性驯化，化为星灵悍将，其能力足可硬撼天仙，足以成为尊上手中破关灭敌的绝世先锋。”
　　“天仙？”
　　徐云帆心头有些意外，毕竟按照天界的换算，天仙是媲美筑基后期的层次。
　　能硬撼也足以说明妖猴潜力很大。
　　一旦成了幡灵，将来假以时日，未必不能和真君对轰。

第594章 好个黑神话凶猴
　　徐云帆不再迟疑，开口道：“即刻带路。”
　　杨戬自无不可，如今被幡灵扭曲，洗涤教化过，除了希望天界能多些人离开，将来未必不能有重塑之机外，还有些自然是忠心耿耿的意思。
　　徐云帆自然能知晓杨戬心思，对这万魂幡哦不，星灵幡头皮略有些发麻。
　　怪不得这万魂幡被元始宗法宝类评价为必炼法宝之一，不单单成长性可观，其内更是有种种玄妙在内。
　　洗涤教化幡灵，只尊幡主完全就是基操。
　　徐云帆心意所至，袖中星灵幡嗡鸣一声，幽芒大盛，化作一道贯穿虚空的深沉流光，如黑夜中裂开的伤口，直指西方。
　　就见他身化遁光，紧随其后。
　　沿途景象，已是彻底的末世末途。
　　随着时间推移，此方天地精气已经逐渐枯竭，巍峨如山岳的巨大宫阙残骸倒伏在干涸断裂的仙河之上，昔日灵机盎然的仙山被无形的力量抽空一切生机，化作一具具巨大枯骨般的石头。
　　穹天之上映射的星河不再是璀璨华美，而是如同粘稠恶心的血泪，被无形的力量拉扯着，混混沌沌地涌向无底的黑暗深渊。
　　来自太华灵墟界的法则吞噬之力愈加清晰，犹如巨兽啃噬骨骼的刺耳声响回荡在精神层面。
　　颇有几分新式克苏鲁风格。
　　徐云帆默默收回目光，紧守心神。
　　界天吞噬所逸散出来的气息层次太高，看得多了容易把自己陷进去。
　　不过两三个时辰，前方荒芜寂灭的大地上，一座巍峨耸立的黑色石崖骤然撞入眼帘。
　　其形狰狞奇诡，五峰如指朝天岔开，仿佛是一只从大地深处挣扎探出的巨灵神祇之手，要撕破苍穹。
　　通体乌沉沉，泛着金属般的冷光，更有一股镇压一切的沉重气息弥漫开来，正是西方五指崖。
　　就在那巨手般五指交错合拢的最深处，一股微弱至极却又顽强如地心熔岩的气息隐隐传来。
　　暴戾！
　　不屈！
　　一种带着要将苍穹都捅破的野性！
　　气息虽微弱，却如同一点不灭的星火，在冰冷的绝地中倔犟跳跃。
　　徐云帆眸光微闪，气机交感之下，自然清楚自己是来对地方了。
　　他缓缓降下身形，真功悄然运转，法力所化的护体灵光隔绝了崖底弥漫的惨烈煞气。
　　凝神望去。
　　在那巨大指缝交错，如同牢笼般的漆黑阴影里，一小簇残存的猴毛如同焦枯的火焰。
　　半颗被尘土石屑几乎掩埋的毛茸头颅费力地昂着，两只曾如太阳般璀璨的金睛，如今暗淡得如同两块被深埋地底的残炭，但深处，依旧有顽火在烧灼。
　　咧开的嘴角凝固着污血和凝固的石粉碎屑，每一次挣扎牵动佛印残留的金光，那光芒便如同烧红的烙铁，嗤嗤作响地灼蚀着仅存的皮毛筋骨。
　　那双眼睛看到徐云帆降落时，带着难以驯服的野性，就这么桀骜不驯地死死盯着他。
　　徐云帆眉头微扬。
　　好一只妖猴，脾气甚大！
　　一声嘶哑如破风箱般的低吼，夹杂着骨头错位摩擦的声响从猴头嘴里挤出喉咙。
　　“哪来的腌臜虫豸，敢来来烦你家孙爷爷。”
　　每一个字的挤出，都伴随着佛印金光对其残躯残魂的一次凌迟般的侵蚀，气息随之更加黯淡一分，但那意志的凶顽，却似被打磨得更见锋芒。
　　徐云帆悠然道：“倒是没想到那西方佛首如来身死后留下的禁制竟然还有如此不凡之力。”
　　看着目光暴戾的妖猴，徐云帆在其周围挪动了脚步，便惹得对方有些暴躁不堪。
　　“好个凶猴，如此境地，犹有这般凶威。”
　　徐云帆心中震撼更甚于听闻杨戬讲述之时。
　　心里也忍不住有些泛起了嘀咕。
　　似乎这猴子更倾向于黑神话类的孙悟空。
　　毕竟此方天界种种似是而非，差之毫厘谬以千里是很正常的一件事。
　　“可愿降我，我便救你出来？”
　　妖猴听到徐云帆的话语，咧嘴露出一对尖牙，呵呵直笑。
　　“降你个鸟，待俺老孙出来定然将你打得魂飞魄散。”
　　“好个嚣张的猴子，看来是真得治治你了。”
　　徐云帆眼中精芒暴涨，再无丝毫犹豫。
　　筑基后期的磅礴神念如同决堤洪流，轰然灌注于袖中星灵幡。
　　“周天星斗，摄灵锁魄！收！”
　　他心中轻喝一声。
　　嗡！
　　幡体剧震！
　　万点星芒骤然亮起，在幡面上瞬间汇聚成一道凝练到极致的银白火线。
　　这星火似带着焚尽万物的灭绝气机，无视阻隔，直刺妖猴双眼那暗沉金睛深处潜藏的残魂本源。
　　星灵幡霸道绝伦的摄魂之力全开。
　　然而，神念甫一触及那簇残存的魂火。
　　轰！！！
　　一股沛莫能御，桀骜到了骨子里的凶暴意志，如同潜伏万载的地火轰然爆发。
　　根本不似被囚禁消磨千年的残魂，反倒如同遭遇挑衅的全盛凶神。
　　那意志无形无质，却宛如万千烧得滚烫通红的尖针，顺着他探出的神念通道逆流而上，狠狠扎向徐云帆手中的星灵幡，惹得幡面凛凛作响，让徐云帆颇为意外。
　　“呔！！”
　　一声震天裂地，似从远古洪荒传来的残念咆哮，带着滔天的恨意与不屑的意念重重荡开。
　　“凭这邪气森森的破幡就想拘了你外公的神魂？！呸！
　　就算灰飞烟散魂坠九幽，老孙也绝不给你这邪魔外道当走狗！给俺，滚！！”
　　残魂激荡出的意念疯狂如淬火利刃，几乎仿佛要将他身前的护体灵光都给劈开。
　　徐云帆非但不惊，反而越发喜悦。
　　“好好好，若拿你做主幡灵位的话，定然能让我星灵幡更上一层楼了。”
　　到时候说不准对敌都不用自己出手，星灵幡一抖，将这猴子唤出来就能迅速结束战斗。
　　安逸！
　　“冥顽不灵。”
　　徐云帆眼眸低垂，体内法力翻涌。
　　“眼下由不得你了。”
　　继而，徐云帆双手印诀如电闪疾变。
　　“玄都八景，炼天造化，云笈洞开，持身，持器。”
　　丹田之内，蕴养许久，几如接天连地云海般的八景云气再无保留，如同沉寂亿万年的火山彻底苏醒。
　　八色云气奔涌咆哮，非烟非火，不属凡间五行，其内蕴炼化乾坤，重塑造化。

第595章 顷刻炼化
　　甫一离体，八色云气便蜂拥而至，瞬间缠绕上悬浮在徐云帆头顶的星灵幡旗杆。
　　得此造化云气灌注，星灵幡如同被注入了一剂狂暴的催化剂。
　　轰隆隆！
　　幡面之上，所有星辰虚影的旋转速度陡然暴增十倍。
　　那一道银白色的星火箭瞬间胀大凝实，色采由银白转为一种仿佛能烧穿虚无的炽白。
　　随后带着焚天煮海，陨星灭界的终极气息，如同苍穹倾覆般，朝着五指崖底那桀骜残魂狠狠砸了下去。
　　“呃啊！！”
　　被锁定的凶猴残魂感受到了前所未有的死亡威胁，忍不住发出了足可穿云裂石，震动虚空的惨烈咆哮。
　　几乎油尽灯枯下，这妖猴竟在极度愤怒下强行爆发，于其焦黑残破的躯体上空，瞬间凝聚出一头仰天咆哮，捶胸顿足的怒目巨猿法相。
　　虽虚影模糊，金睛残缺，却依旧带着顶天立地，战天斗地的无双战意。
　　就见法相双拳撼地，豁出最后一切残存的本源之力，疯狂地向着那灌顶而下的灭绝星火撕咬抓扯。
　　咔嚓！
　　轰！
　　令人牙酸的碎裂声与狂暴的能量爆炸同时响起。
　　那由如来无上法凝成，经年累月依旧残留的五指佛印法则，竟在这两股不按常理出牌的同样属于蛮横霸绝力量的疯狂对冲下，崩裂开蛛网般的暗金裂痕。
　　裂痕中泄露出的不再是单纯的佛光，而是暴烈的妖元与冰冷的星火狂流。
　　徐云帆面容惊叹，着实没想到这天界的先天生灵竟然有如此玄妙，甚至不输太华灵墟界的先天道台生灵了。
　　这怕是把此方天公的精气都给全数送进去才成了这么一只猴子。
　　心头虽然转动种种念头，但徐云帆口中法诀不断，丹田如同连接了天地洪炉，八景云气源源不绝地汹涌输出。
　　这云气无形无质，却能炼器助器，可增幅法宝，自然神妙无比。
　　炽白星火与巨猿法相碰撞之处，如同滚烫油锅里泼入冰水。
　　那巨猿虚影坚韧无比的暗金妖元，在蕴含着八景炼天之力的星火焚烧下，竟似滚汤泼雪般飞速消融蒸腾。
　　星火过处，虚影寸寸崩解。
　　如同阳光下的积雪。
　　“如来老儿压了俺五百年也没能磨灭俺心志。”
　　感受到那星灵幡摄取的星辉无法抵挡，凶猴意念在飞速消亡中发出最后的不甘嘶鸣。
　　“你这邪魔外道也想噗……！！”
　　“给我进来！”
　　徐云帆须发皆张，眼中眸光大盛，全力一引。
　　那道失去了最后抵抗的凶猴瞬间被银白色的星火卷入，彻底没入星灵幡之中。
　　嗡！！
　　星灵幡刹那间爆发出前所未有的剧烈震鸣。
　　幡杆剧烈抖动，仿佛随时会炸裂开来。
　　幡内那片被收摄了杨戬、哪吒、太乙三大星灵后本已渐渐平稳的星河空间，此刻如同被投入了一座亿万星辰构成的火山。
　　整个幡内小天地疯狂翻覆。
　　一颗颗被周天星力早已凝实的星辰虚影竟被那股狂暴涌入的不屈意志与残存神力冲击得纷纷偏移了轨道。
　　杨戬的星君虚影面色剧变，被一股巨力狠狠撞退，周身星辉明灭不定。
　　哪吒的赤色战魂如同风中残烛，摇摇欲散。
　　太乙真人的残魂虚影则直接被掀翻卷走，隐没在狂暴的能量乱流之中。
　　三道星灵的气息在孙悟空凶魂的冲击下变得极其不稳，光影剧烈摇曳，整个星灵空间陷入了前所未有的混乱与动荡。
　　“好个霸道的猴子。”
　　进了幡还这么顽皮。
　　徐云帆脸色终于显出一丝凝重。
　　他深知对方神魂意志之强横前所未有，乃天公精气汇聚，若不能在瞬间镇压下来，恐有损星灵幡本体根基。
　　“太乙清源涤魔煞！”他不敢怠慢，右手食、中二指并拢，指尖瞬间凝聚出凝练到实质的清光裹挟着神宵雷霆，在空中划出道道玄奥轨迹，留下凝而不散的符箓痕迹。
　　眨眼间，三十六道清光湛湛、蕴含大道镇魂之力的太乙清源涤魔煞符印被急速勾画完成。
　　他屈指连弹，这三十六道符印如同三十六颗沉重的太古星辰，呼啸着，层层叠叠，带着稳固时空，镇压万邪的力量，狠狠拍打在剧烈抖动的星灵幡幡面之上。
　　每一道符印落下，幡面的颤抖便减弱一分，如同被钉上加固巨钉。
　　同时，左手法诀再变。
　　悬于幡顶上空的八景云气不再分散提供增幅，而是如同百川归海，飞速收拢凝聚。
　　云气翻滚，七彩光华流转，竟在刹那间化作一朵徐徐旋转的七彩宝莲。
　　宝莲缓缓转动，每一片花瓣都垂落下万缕光华，如同九天银河倒悬，丝丝缕缕垂落，温和却又带着无可抗拒地将下方狂暴翻腾的幡内空间笼罩。
　　如同给一座即将喷发的火山浇上九天玄冰。
　　宝莲镇压之下，星灵空间内失控的混乱与狂暴如同被一只无形的大手强行摁住。
　　躁动开始平息，星辰轨道被渐渐校正恢复。
　　唯有那猴子金色的神魂，依旧在混沌光华中如同沸油中的水滴，疯狂冲撞咆哮，每一次撞击都迸发出璀璨刺目的金光碎焰，偶尔几颗较小的星辰虚影被撞得光华黯淡，横移飘散。
　　“好好挣扎吧，越挣扎我越兴奋！”
　　一旁正默默观看，随时准备出手的张紫阳听到徐云帆话语，脸上带着些许无语。
　　“……”
　　徐云帆张口一吐，一道蕴含着自身本源精纯之力，带着丝丝缕缕紫色霞光的本命精元，“噗”地一声喷在那七彩宝莲之上。
　　得本命精元滋养，七彩宝莲光芒大放。
　　八景云气的色泽瞬间变得更深沉内敛。
　　一股无形的力量瞬间弥漫整个幡内空间，空间本身的时间流速被这宝莲之力强行扭曲。
　　外界须臾之间，而幡内，一日、两日、三日……
　　那猴子不屈的金色神魂在其中翻滚冲撞，撞得光华如水波荡漾。
　　但每一次撞击，都有一缕缕光华如同附骨之蛆般融入其魂体，将星灵幡的紫气和八景云气特有的炼化与重塑之力烙印其中。
　　妖猴金睛依旧狂怒如火，但火光的边缘，开始悄然沾染上冰冷的星尘色泽。

今天请个假
　　请个假大家，后面回太华灵墟界着手求金事宜了，需要仔细斟酌下如何切入

第596章 先天生灵果然不凡
　　试图撕裂一切的身形动作，渐渐带上了一丝僵硬。
　　那冲天的桀骜意志，在周天星力无休止的冲刷，八宝光华持续的侵蚀，以及八景云气直指本质的炼化下，如同被重锤反复锻打的顽铁，其内部的结构终于开始松动改变，然后渐渐屈伏。
　　一日，两日……
　　直至第五日。
　　当那妖猴凶魂再次试图凝聚力量冲击时，整个星灵幡空间猛地一震。
　　盘踞在幡内各处的周天星辰虚影在这一刻齐齐绽放光芒，所有散逸的星辉如同被无形巨口鲸吞，瞬间被吸纳一空。
　　金色凶魂冲撞的势头肉眼可见地迟滞下来，那纯粹由炽烈不屈意志点燃的金焰边缘，染上了一层无法抹去的冰冷星尘颜色。
　　十日后，妖猴动作中的僵硬感愈发浓重，如同提线木偶，每一次挣扎都伴随着艰涩的能量摩擦，仿佛无止境的八景云气不断灌注星灵幡中，承得幡面星辉绽放。
　　看着幡内不断叫骂，满是痛苦丝毫的妖猴，徐云帆神情平淡，只是将星灵幡当做一尊炼器烘炉，不断精炼妖猴。
　　他不是太上老君，星灵幡也不是那尊炼丹炉。
　　徐云帆自然不会让着到了手里的妖猴逃走。
　　二十日后……
　　星灵幡内猛地一震。
　　幡内世界不再是混乱的颠簸，而是一种令人心悸的沉重吸力。
　　盘踞在幡内各处的周天星辰虚影，无论大小，在同一刻爆发出无与伦比的强烈光辉。
　　所有流散跳跃，因冲击而逸散的能量，如同百川归海，被这股沛然莫御的吸力瞬间鲸吞一空。
　　那片由杨戬、哪吒、太乙真人星灵构成的星河一角，瞬间变得清亮通透，被妖猴冲击得紊乱的三百六十五颗星辰在这一刻秩序隐隐取代了混乱。
　　而不断疯狂挣扎的妖猴神魂，在这一刹那的极静之后，猛地凝固。
　　那最后一丝试图挣扎的残焰，像是被无情的冰水彻底浇熄，徒留下一个孤零零定在虚空中的金魂。
　　孙悟空金光黯淡了几分，虽然依旧带着一种熔金般的质感，但内在那股冲天的暴戾和永不屈服，却在星辉与八景云气日夜不息、如重锤锻铁的磨砺下，被硬生生折断压垮。
　　一种肉眼可见的颓然弥漫开，取代了那曾经的顶天立地。
　　星灵幡的剧烈震颤终于彻底平息下来。
　　钟天地气运而生的先天生灵着实难炼。
　　徐云帆长长地吐出一口浊气，一直悬在丹田之上的那朵七彩宝莲随之化作八道轻盈流光，散逸而回，重新沉入他那丹田气海之中，化作最为纯净的八景云气。
　　周身涌动的浩荡八景云气渐渐收敛，露出他俊朗却带着一丝挥之不去的苍白的面容。
　　连续高强度催动云气，勾画太乙神霄雷霆符镇压这盖世凶魂，哪怕根基雄浑如他，丹田也有了一丝枯竭的空泛之感。
　　在属性面板辅助下的雄浑法力，这一刻都感觉快枯竭了。
　　“总算成了。”
　　徐云帆目光投向掌中变得温顺而沉重的星灵幡。
　　心念微动，一缕神念探入幡内空间。
　　景象已然稳定，周天星斗重新列布，遵循着玄奥的轨迹缓缓运行，偶尔有流星般的光芒穿梭其间，这是他特地在星灵幡中布置的周天星斗大阵循环的具现。
　　可惜眼下阵法还有所残缺，全本还在元始宗内。
　　这次回去之后，凭借先登之功所获得的贡献点应当是可以兑换出来了。
　　幡内，杨戬，哪吒以及太乙真人的神魂已经各自被星斗勾连，镇守一角，气息起伏平稳，虽依旧带着一丝此前被凶威冲击的余悸与疲惫，但已稳定下来。
　　唯有那核心处，一道金光独自漂浮在最角落的一隅星空之下。
　　这妖猴被彻底练成幡灵后，便不再是那种咆哮战天的姿态，而是蹲跪着，双手抱着膝盖，那颗同样呈现暗金色的猴首深深埋入臂弯之中。
　　属于是emo了。
　　当年砸破老君的炼丹炉都能出来，如今却被一杆万魂幡给生生练成了幡灵，着实让猴无法接受不是。
　　曾经神光四射，能洞悉一切金睛，此刻半闭着，只余下两道沉寂的缝隙。
　　那份独属于先天圣灵，凝聚了此方世界天公赋予的极致桀骜，眼下被击碎了筋骨，只剩下一种空洞的沉寂，无声地宣泄着无以复加的憋屈与愤恨。
　　他恨啊！
　　但被炼化成幡灵猴，属于星灵幡的教化之能自然是洗涤过妖猴的。
　　一股认输服软，承认了徐云帆掌控权的意志波动，极其微弱却又无比清晰地从那缩成一团的光影里传递出来。
　　徐云帆甚至无需刻意去感知，便能确凿无疑地知道。
　　这猴子，已尊他为主。
　　“呵…”
　　徐云帆的嘴角忍不住勾起耐克笑。
　　神念在那缩成一团的金影上随意掠过，没有丝毫安抚或劝解的意思，这猴子，越劝越来劲，倒不如时间抹平来得更实在。
　　随即神念毫不犹豫地退了出去。
　　毕竟进了这方幡中天地，生死自由便不再由己。
　　挣扎过，失败了，此刻的闷气不过是败者残留的无用姿态，不值一哂。
　　至于抹去神智。
　　这等天地造化独钟的异种，若是抹杀了那绝顶的禀赋，化作一个只会机械战斗的傀儡，对他徐云帆来说，才是真正可惜透顶之事。
　　他还指望将这杆星灵幡练成灵宝。
　　星灵幡光芒一闪，被他收入袍袖深处。
　　徐云帆抬头望向这片曾经庄严神圣的诸天核心，此刻已是一片沉沦末日的图景。
　　浩荡无边的云海宫阙，此时大片大片地坍塌崩毁，不断往下坠落。
　　昔日流淌着霞光瑞气的虹桥玉阶，断裂如枯骨，散落在破碎的仙金玉瓦之间。
　　断裂的云海深处，隐约可见空间规则都开始崩裂，巨大的裂痕横贯天际，像一道道无法愈合的疮疤。
　　而在这片哀鸿遍野的界天中，几个庞大的身影如同贪婪的秃鹫，又如同开餐的饕餮，进行着最彻底的瓜分掠夺。
　　最引人注目的，自然是那尊端坐于穹天之上，展开法相的普度真君。
　　他周身法力炽盛，比汞浆还要浓稠几分的流光肆意。
　　那光芒化作无数蠕动的丝线，深深扎入天界核心之地最为厚重的大地之中吸取界天根气。

第597章 离去
　　丝线所过之处，支撑天界的深层结构发出令人牙酸的呻吟，肉眼可见地可以见到此界界天被侵蚀分解……
　　就如同正在被亿万蛀虫啃食的朽木巨树。
　　与其说是普度真君，不如说是化作了蟠踞在尸体上的巨大啃食者，正贪婪地抽吸着这方天界最后残留的先天本源道韵。
　　那天帝构成天庭存在根基的道果。
　　徐云帆能感觉到，那原本属于此界天庭之主的权柄与天地尊位，正被精细化地撕裂吞噬进普度真君的洞天内。
　　太华灵墟界的天道意志对此自然生出几分不满，可面对我命由我不由天的金丹真君，还是有几分无可奈何之感，只是本能地加紧吞噬天界界天。
　　每一缕本源被抽离，那天穹便崩裂得更加彻底一分。
　　与之呼应的是覆盖了大半天界穹宇的巨大阴影，此乃太华灵墟界根须。
　　它像一个庞大到无法形容的暗红色星体，从破碎的天外虚空强硬地挤入此界。
　　其边缘在天界的空间障壁上凶狠地摩擦着，每一次震动都引发波及万里的剧烈空间坍塌。
　　太华灵墟界的外层并非岩石大地，而是仿佛有生命的蠕动血肉触须。
　　所过之处，天界的虚空壁垒如同被巨兽撕咬吞噬的猎物，一寸寸，一片片地彻底消失，被那蠕动的根须彻底覆盖同化。
　　天界，这个曾经悬挂在亿万小千世界之上的神圣冕旒，此刻已被啃噬得千疮百孔，行将彻底归于混沌虚无。
　　它最后的哀鸣，便是那遍布世界的空间裂痕和永不消散的虚空风暴。
　　徐云帆面色平静如水地收回目光，神念如同无形的触手，迅猛地铺洒开来。
　　在这末日尘埃构成的浩渺废墟中，借由天机因果秘术，精准地搜寻着未被前几轮搜刮殆尽，或者是在这毁灭边缘才能诞生迸发的顶级遗存。
　　末世之中自然有世界瑰宝诞生。
　　流光闪烁，一道道散发着古老或奇异波动的事物被他摄入袖中乾坤。
　　机会难得，错过后悔得拍大腿。
　　一件件奇珍异宝、或残缺道韵碎片不断被投入袖中乾坤。
　　徐云帆的速度快如鬼魅，目光精准。
　　他甚至能感受到那暗处的几道强大神念偶尔交错，带着警惕与探寻，但无人会为他这小小的筑基修士多做停留。
　　再则，他头上可是挂了清源真君的牌子。
　　普度真君的仙光愈发炽盛，太华灵墟界蠕动吞噬的轰鸣震耳欲聋，时间在分秒流逝。
　　终于，当最后一道强横无比的神念扫过一座崩碎神殿深处，确认再无一丝有价值的本源残留后，徐云帆的身影冲天而起。
　　得离开此界了，若是不走，此界界天破灭他也很危险。
　　袖中乾坤沉甸甸的，满载着此行最为丰厚的掠夺所得。
　　往回飞驰时，徐云帆身形略作停顿，目光投向下方那片已成真正炼狱的凡俗国度大地。
　　这些凡俗国度，早已在那惊天动地的初波冲击下化为焦土废墟，侥幸残存的生灵也已彻底麻木，或蜷缩在崩塌的山穴角落等死，或如行尸走肉般茫然游荡在血色的天穹之下。
　　当头顶这片天彻底崩塌湮灭的瞬间，这依附于天界存在的亿兆生灵，连同下方更无垠的层层小千世界，都将无声无息地化为虚无中的一缕微尘。
　　徐云帆收回目光，再无半分悲悯。
　　讲道理的是元始宗此举确实符合域外邪魔的作风，不单单是元始宗，菩禅净土和万乘剑宗亦如是。
　　而他徐云帆，身为元始宗先登战功赫赫的弟子，从毁灭中攫取自身所需的行动，本质亦同。
　　一丝难以言喻的复杂意味被缓缓沉淀下去，化入他道基之中。
　　嗯，身为元始宗弟子，却是有些脱不开了。
　　徐云帆不再停留，身化一道不起眼的星灰色流光，朝着天界外围，太华灵墟界力量的破界入口方向疾驰而去。
　　离开那片破败界域核心，眼前的景象陡然为之一变。
　　一片浩瀚无光无色的虚空平台呈现眼前。
　　这里是旧界湮灭与新界入口交织的过渡地带。
　　远处，那庞大到占据整个视界的太华灵墟界入口，此时不断扩张收缩，如同蠕动的巨口，正吞噬着天界最后的残骸，每一次蠕动都带来无声的空间震颤。
　　无数暗红的流光如同庞大的血管，在入口周围闪烁，将吞噬的精华源源不断地泵送回灵墟界的深处。
　　入口前方这片被称为先登台的虚空地带，正有数道身影伫立，有的周身缭绕着凝如实质的金色光焰，有的散发出深不可测的星云般浩瀚的气息，更有佛光内蕴却威压暗藏的巍峨存在，他们各自占据一方，彼此的气息虽未勾连，却将这片虚空切割封锁。
　　都是金丹真君。
　　他的遁光瞬间收束到了极致，变得毫不起眼，恭敬地沿着这几位存在默许的安全通道边缘向前飞掠。
　　空气中充斥着神念探查的波动，如同水波般细细扫过每一个角落，其中蕴含的恐怖意志，足以让筑基修士神魂颤抖。
　　徐云帆目光低垂，丹田内，那经由天界太阴玄鉴道果洗礼后的本源之力悄然运转，催动元始宗遮掩因果的秘法，如同流水拂过坚石，甚至将所有属于筑基后期的法力波动都完美内敛掩盖起来。
　　金丹真君虽然强横如天日，但在他刻意掩盖下，除非特意深入探查，否则也只能得出他尚在筑基中段根基巩固的印象。
　　很快，徐云帆目标清晰地锁定在先登台中央，这里沉浮着一座悬浮的石殿。
　　殿外匾额两个古朴篆字。
　　清源。
　　正是元始宗此番入侵天界的金丹真君，清源真君的临时驻跸之地。
　　身为清源真君座下，徐云帆自然是要去请礼的。
　　靠近石殿，那股源自金丹境界的威压陡然加重。
　　如同亿万斤无形的玄铁骤然降临周身。
　　徐云帆不敢怠慢，落于石阶之下，敛袍整冠，深深一揖到底。
　　“下门弟子徐云帆，拜见清源真君！”
　　声音清朗，穿透虚空，带着弟子面见尊长的恭谨。
　　静默只持续了微不可察的一息。
　　石殿那扇看似沉重无比的石门，无声无息地向内洞开。
　　门内非雕梁画栋，而是一片深邃旋转的仙阙清气流淌，清光映照着一道端坐于虚空云台上的身影。

第598章 一句话，忠诚！
　　正是清源真君。
　　“徐云帆……”
　　清源真君目光注视下来，让徐云帆忍不住身子微微一沉。
　　这目光有力气。
　　属于真君的道果位格正在施加压力。
　　但更让徐云帆心中微微一定的是，自己藏在星灵幡，且以多重因果秘术遮掩的物件终究是没办察觉，更多的，还是真君位格在展现。
　　否则要是让清源真君看到自己身怀太阴玄鉴道果。
　　后果不堪设想。
　　只要对方不拿星灵幡，应当无事。
　　而星灵幡算得上自己的本命法宝，以真君的脸面，自然不会在意区区一杆万魂幡。
　　这些都是脱离了低级趣味的人，自然是看不上眼的。
　　大善！
　　继而，一道平和却带着直透神魂份量的声音直接回荡在殿内，他对徐云帆微微颔首。
　　“你做的不错，此次率先攻入此界核心天庭，引路之功，当为先登！此次征伐破界，元始门下中坚子弟，汝为楷模，本座当记你首功。”
　　寥寥数语，便将徐云帆此番征伐天界最为关键的首功道出，点明了先登之实的份量。
　　毕竟徐云帆是他手底下的人，想要马儿跑，自然需要给马儿吃足草料。
　　有这份攻破界天的功劳，可以说徐云帆在元始宗内想兑换什么都行。
　　徐云帆心中微喜，面色却越发恭谨，躬身再拜。
　　“真君谬赞！此次打破局面，实赖宗门，更有真君运筹在前，诸师兄戮力于侧，弟子不过恰逢其会，借了些许地利和几分运道，侥幸拼得一线先机，岂敢居功至伟。
　　如今天界崩解，实乃宗门伟力与真君定策之功，弟子无非依令行事，略尽绵薄。”
　　这番话得体而低调，也将主要功劳归于清源真君与元始大策。
　　态度谦逊，毫不居功。
　　听到徐云帆如此谦逊的话语，清远真君心中越发满意。
　　当领导的，自然是希望下属多拍马屁不是。
　　这叫情绪价值给足了。
　　前世作为社畜，徐云帆对此还是相当熟稔的。
　　清源真君端坐云台之上，古井无波的脸上看不出喜怒，内心自然是对徐云帆满意的。
　　像这种能接话茬子的，属于识相的一类。
　　元始宗的门人弟子标新立异太多了，他都不知道杀了多少，如今有个正常人也算心理慰藉。
　　然后清源真君目光微亮，徐云帆只感觉自己身躯微麻，还不等反应过来，就见清源真君有些惊讶地看着他。
　　徐云帆自然意识到清源真君已经察觉到了他已经迈入筑基后期。
　　按照正常修炼速度，徐云帆一世之下便成就筑基，着实不凡。
　　他略微沉默了下。
　　清源真君目光如渊，看似平静地掠过徐云帆周身，那筑基后期的浑厚气机在他眼中无所遁形。
　　此子破境之速，虽不及那些万年不遇的妖孽，但在他座下同辈弟子中，已属翘楚。
　　“你真的不是我元始宗其他真人转世？”
　　徐云帆闻言，正色道：“真君明鉴，确实不是。”
　　清源真君一脸不信，只当徐云帆怕是仇敌太多，所以和前世做了切割。
　　徐云帆：“……”
　　我真不是啊。
　　那些元始宗真人多数五世轮转，不少人都和前世做过切割，甚至连半点前世所用之物都尽数毁去，为的就是防止仇敌找到自己。
　　毕竟，元始宗被世人叫做元魔宗不是没有原因的。
　　清源真君略微沉思。
　　之前确实是想要徐云帆去做件事。
　　这事风险与机遇并存，关乎他后续布局，晋升金丹中期，洞天托举高悬而不坠的关键之事，本想将此任务交付于他，借其奇诡运道与先登之勇。
　　但得知徐云帆和万乘剑宗的纯阳真君同出神武界一宗时，眼下心里还是略有些可惜。
　　纯阳真君啊！
　　那是个连他都需慎重对待的人物。
　　千年前便锋芒惊世，如今道行更是深不可测。
　　虽与徐云帆只是同界出身的前后辈关系，且元始宗向来有教无类，对于门下弟子与其他宗门有无牵连并不十分在意，甚至不乏卧底或资源交换之举。
　　“元始宗门下，谁还没有点秘密和背景？”
　　但让一个可能与万乘剑宗真君存在特殊渊源，甚至可能得到对方另眼相看的人，去执行一件核心机要且需绝对掌控的任务，风险系数便骤然拔高了。
　　一旦其心稍偏，或纯阳真君有命，自己精心设下的关键棋子便可能脱离掌控，甚至反成隐患。
　　此子资质心性皆为上乘，更难得有如此气运，不能放心大用，可惜。
　　他沉吟了下，缓缓开口。
　　“有一场机缘送给你，可让你提前感知不朽金性，进而凝练。”
　　清源真君念头电转，既然那件核心之事需另作他想，不妨先用机缘将此人牢牢捆住。
　　他声音依旧平淡，却带着不容置疑的话语。
　　“你此番先登之功，宗门自有厚赐。念你修为精进，根基稳固，本座观你道途光明，今赐你一道机缘，可助你提前感知不朽金性之玄妙，为日后凝练自身金性打下根基。”
　　徐云帆听闻自然表现惊喜，他自然不会暴露自己得了天界天后手中的一缕太阴不朽金性。
　　只见他影帝瞬间上身，双眼立刻瞪大，脸上瞬间涌起难以抑制的激动与受宠若惊之色，甚至连声音都带上了恰到好处的颤抖。
　　“感…感谢真君厚赐！弟子……弟子感激涕零！”
　　他连忙躬身，双手微微发颤地拱手。
　　实则内心却是一片清明。
　　“不朽金性？我已在太阴道果中得了一丝！此机缘若真能凝练不朽金性，正好拿来混淆视听，让真君以为我对他的赐予无比依赖渴求。”
　　他心念电转，星灵幡中的天后星魂与那一缕太阴不朽金性被重重秘法遮掩得滴水不漏。
　　有了清源真君这次赐予的机缘，自己未来展现对金性法则的领悟速度，也有了完美解释。
　　神霄道果还八杆子探不着，太阴玄鉴道果可是实打实在自己囊中。
　　清源真君见到徐云帆的模样，暗自颔首，果然识相。
　　他话语一转，直言不讳道。
　　“你和万乘剑宗纯阳真君有关系，我倒是有些犹豫。”
　　不过眼下见徐云帆激动至诚的模样，清源真君暗自点头。

第599章 怒杀剑意
　　这反应，情绪价值到位了。
　　不管对方心里作何感想，连表面功夫都不做的人何谈忠诚不是。
　　他略作停顿，目光似乎穿透徐云帆，看向无尽虚空，声音陡然变得平淡却带着一丝审视的意味。
　　“不过，你与万乘剑宗的纯阳真君，乃是同出神武界一脉道宗的关系。”
　　他语气并无兴师问罪之意，只是淡淡道：“我元始宗海纳百川，有教无类，门下弟子各有际遇，与其他宗门存在些渊源关连，也算寻常。以纯阳真君之身份，既与你有同门之谊，此亦是你之福缘。只是……”
　　他话锋微转，目光落在徐云帆脸上，“涉及宗门密要或关键职司时，这层关系，终究会让本座在考量人选时，多一丝不必要的顾虑。”
　　徐云帆心中暗凛，知道真君果然点到了这层关系。
　　他猛地挺直腰杆，神色无比肃穆，眼神直视前方虚空，斩钉截铁地朗声道：“弟子徐云帆，出身寒微，蒙真君不弃，收入元始宗门墙，方有今日。
　　宗门赐我道法机缘，护我道途周全，此恩此德，弟子铭感五内，一刻不敢或忘！
　　生是元始宗人，死是元始宗门鬼！
　　此身、此心、此道途，皆为元始宗赐予！
　　弟子虽与纯阳祖师有同界同宗之缘，然祖师贵为万乘剑宗至尊，位格尊崇如天，弟子不过宗门一名筑基后学，岂敢僭越？
　　更不敢因私废公，弟子心中，唯宗门法度，唯真君法旨是从，绝无二念。
　　此心昭昭，天地可鉴！
　　无论何时何地，面对谁人，就一句话，弟子对宗门、对真君，唯有忠诚！”
　　徐云帆声音铿锵有力，回荡在空旷的石殿内，透着一种不容置疑的决绝。
　　徐云帆对此自然表态，正色道：“真君明鉴！自己生是元始宗人，死是元始宗门鬼！”
　　无论如何，就一句话。
　　忠诚！
　　他深谙在元始宗这等魔宗巨擘生存的要诀，表忠心的姿态要做足，更要显得毫不拖泥带水，立场鲜明得近乎狂热。
　　这才能如鱼得水。
　　什么，对方要你去执行十死无生的任务？
　　那不好意思了，其实我也可以爱万乘剑宗的，毕竟我祖师是纯阳祖师。
　　清源真君对徐云帆的表态很满意。
　　那古井无波的脸上，嘴角终于勾起一丝难以察觉的弧度。
　　这番表态，干脆利落，掷地有声，将立场、态度、价值都表达得淋漓尽致。
　　情绪价值给得足足的！
　　他微微颔首，语气缓和了许多：“善。你之心意，本座已知。”
　　随即，他略一沉吟，吩咐道：“待回转太华灵墟界，诸事稍定后，你且抽空去寻陆川。他自会告知你后续一些事宜。”
　　虽然核心任务因顾虑暂时搁置，但徐云帆的忠诚表态和潜力让他决定继续用此人于其他层面。
　　陆川是其座下另一名筑基圆满的大真人，算是清源一脉的核心人物之一，有他看着，清源真君倒也不担心徐云帆能翻天。
　　徐云帆自无不可，口中应道：“谨遵真君法旨！弟子定当尽快寻陆师兄请教。”
　　心中却在快速盘算，寻陆川。
　　机缘在对方身上？
　　但无论如何，能被指使去见陆川，说明这关算是暂时过了。
　　徐云帆再次恭敬行礼，缓缓退出清源石殿。
　　殿内氤氲的清光如水幕般在他身后闭合。
　　踏出殿门，外界那吞噬天地的狂暴景象再次扑入眼帘，普度真君的道境依旧盘踞天际，如同饕餮。
　　但徐云帆心头却松了口气，暂时压下思绪，身化流光，朝着天界外围连接太华灵墟界的破界入口疾驰而去。
　　回到太华灵墟界后，徐云帆呼吸着充沛又熟悉的天地灵气，这才松了口长气。
　　这地方虽然真君各种算计，甚至上升渠道都被堵死了。
　　但在筑基境界，总归是还算安全的。
　　徐云帆心神稍定，毫不犹豫化作一道雷霆遁光悄无声息地回到了元始宗神霄峰。
　　一进入自家洞府，徐云帆也来不及查看峰内情况，随即依循云笈化身之术，由属性面板强制共享链接下，将意识沉入分身状态。
　　这一感知，令他神情瞬间一凝，瞳孔微缩间难掩惊喜莫名之色。
　　只见视界中万乘剑宗某处剑气冲霄的孤峰绝崖。
　　正有一道身影盘膝而坐其上。
　　这一块仿佛被无形剑罡削切的巨石，突兀悬于万丈云海之上，罡风如刀，却无法撼动其上盘膝而坐的身影。
　　分身韩石，面容与徐云帆本体颇有差异，眉宇间冷峻如霜，周身弥漫着一股近乎撕裂长空，震动云霄的锋锐气机。
　　他双目紧闭，衣袂在风中猎猎作响，周身并无寻常修士灵力外泄的辉光，而是流转着一种凝练至极，可引动天地共鸣的实质化气韵。
　　剑意！
　　这并非虚浮之势，而是如大海怒涛般汹涌澎湃的意志具现，层层叠叠，卷起无形狂澜，每一道都蕴藏着彻骨的愤怒与毁灭爆发的力量。
　　正是韩石主修的《千乘庚海怒涛剑诀》修至精深处所引动的真髓，修成自己的怒杀剑意。
　　也就意味着，越盛怒，剑意越强。
　　乃七情类剑意。
　　徐云帆心神微动，画面清晰映照。
　　便见得在韩石丹田识海深处，原本虚幻飘渺的剑胎雏形已彻底消散。
　　取而代之的，是一座巍峨耸立的乘天剑座。
　　剑座通体深蓝，底座由无数怒涛剑意实质化凝结而成，如翻滚咆哮的狂海向上涌动，层层叠叠铸就坚实平台，散发着镇压一方空间的磅礴威压。
　　此剑座非虚非实，却是象征着韩石将自身意志彻底融入万乘剑道本源，为后续万变剑道筑下不可撼动之基。
　　竟然已经到筑基中期了。
　　徐云帆内心惊喜得不行，属性面板的强控机制在他念头下运转，将韩石顿悟的剑意与剑座之妙单向共享至本体识海。
　　‘你正在感受怒杀剑意’
　　他立时明悟，乘天剑座一成，意味着韩石已通过万乘剑宗的核心筑基仪轨。
　　这尊剑座，正是万乘剑宗独有之烙印，昭示其剑道根基彻底融入万乘剑宗宗门体系，有了立足真传的资格。

第600章 分身的就是我的
　　徐云帆忍不住惊叹，随后咕哝。
　　“分身的天资，终究映照我之本源。有此基石，未来剑道一途，当可登堂入室。”
　　妙啊！
　　分身的不就是我的。
　　有属性面板辅助，徐云帆自然是共享了分身韩石所领悟的怒涛方面的剑意。
　　随着韩石稳固剑座，彻底掌控了这道“怒杀剑意”，这磅礴忿怒的剑意真髓，以及凝聚剑座的种种奥妙感悟，毫无阻滞地透过属性面板那玄妙的本源链接，清晰无比地传导至徐云帆本体神魂深处。
　　属性面板的强控字样微微闪烁，确保这份传递精准无误。
　　良久，徐云帆睁开双眼，眼中瞬间也掠过一丝锐利如剑的神芒，对“怒杀”真意的理解猛然加深，连带着他自身的道心意志都仿佛被淬炼得更为凝练坚韧。
　　这剑意感悟，如同一道绝佳养料，滋养着他的根基与神魂。
　　好好好！
　　这可算得上自己又一压箱底的牌面了。
　　毕竟都知道自己修的是神霄九宸玄穹不灭真经，擅长的是诸般雷法。
　　要是突然抽冷子来这么一剑，绝对会让对方得一个大惊喜。
　　等将分身韩石领悟的怒杀剑意揣摩一番，有属性面板辅佐，徐云帆对此领悟自然无碍，甚至还因为属性面板的数值特性，怒杀剑意施展出来更甚分身韩石三分。
　　“妙哇！”
　　徐云帆看着指尖吞吐的一道怒杀剑意。
　　此剑意内心越愤怒，剑意威力越强，这般剑意，也就只有那些苦大仇深，性格偏激之人方能孕育得出。
　　看来自己给分身韩石的阴影不小。
　　不过话又说回来了，万乘剑宗那些能领悟剑意的，都是意志极度凝聚，只有钻了牛角尖，方能形成各种剑意出来。
　　等修行半日后，接着徐云帆又转向在东荒的分身悟空。
　　他心念再动，视线跨越无尽空间，投向东荒之地。
　　三藏一行四人早就已结束镇元观之行，继续前行，几十年下来已经将东荒走了一遭。
　　但此刻分身悟空却陷入了奇异的静默状态。
　　外表看来，他依旧是那桀骜不驯，扛着棍子的猴子模样跟在三藏身边，神情却无最开始的跳脱，反而带着几分磨灭了猴性的稳重。
　　在其识海深处，悟空所修的大威德明王斗战如来经所凝练而成的那片金灿灿的佛光，此时此刻已然沸腾。
　　这佛光与菩禅净土交相呼应，心中更时时参拜世尊如来。
　　念其名，观其身，思其形。
　　一股宏大、慈悲、普度、威严无边又带着胜利光明的本源力量，仿佛跨越层层时空的屏障，开始丝丝缕缕地垂落下来，与悟空所修的《大威德明王斗战如来经》产生着剧烈无比的共鸣。
　　这号废了！
　　看到这里的徐云帆忍不住眉头紧皱。
　　太华灵墟界中，万乘剑宗，元始宗和菩禅净土三家顶级宗门三分天下。
　　而菩禅净土所修的佛法却最为诡异，讲究的是参拜世尊如来，迎其心灵之光，成佛陀身。
　　人人都是佛陀，人人都是世尊如来。
　　这也是为何师尊成了道主之后，无法真身降临下，还能随意点化僧人，成其化身。
　　毕竟一尊道主，映照诸天万界，其威能，其法度，怕是能将太华灵墟界给压塌。
　　其余两宗的道主怎么会允许。
　　如今分身悟空时时内心观想参拜，已经和世尊如来起了链接。
　　对方随时能被点成化身，然后进行新手村炸鱼。
　　但很快，徐云帆眉头彻底舒展开来。
　　属性面板中，玄都八景炼天造化云笈关于强控特性早已经超越了这门真法的本身层次。
　　否则也不至于自己窥探而世尊如来毫无察觉。
　　有系统真好。
　　等到将分身悟空所获消化完毕后，徐云帆毫不犹豫将分身悟空带来世尊如来形貌彻底斩去。
　　徐云帆心中雪亮，这一幕也印证了他的判断。
　　菩禅净土借三藏一行行走东荒数十载，梳理地脉、降妖伏魔、聚敛功德接引自在王佛果位仪轨已经彻底完成。
　　东荒若是依靠脚步丈量行走，走上千年也走不完，三藏一行才走了多远。
　　菩禅净土背后必然在不断布置。
　　这枚大慈大悲光中莲华胜自在王佛果位极其特殊。
　　菩禅净土借三藏一行四人在东荒之地行接引自在王佛果位的仪轨已经完成，此果位非太华固有，乃菩禅净土集西洲众生愿力，日夜参拜凝聚而成，独属佛门果位，并不属一百零八天罡地煞。
　　此果位乃是菩禅净土耗费不知多少万年，集合无量佛徒念力信仰，参研佛法精义，于特定的王佛仪轨中，以众生愿力为薪柴，以无上佛法为模具，生生从虚无中空证凝聚出来的独特真佛果位。
　　其本质上，是独属于菩禅净土的信仰造物，却具有媲美甚至超越部分天罡道果的宏威伟力。
　　它代表着菩禅净土佛法在太华灵墟界的一次重大拓展与胜利，更是其佛法东传战略的核心目标。
　　如今即将接引果位在即，他的分身悟空所修的大威德明王斗战如来经与果位相互呼应，自然是重中之重。
　　此刻，仪轨完成，便是真正接引果位降临，烙印于太华东荒，化为此地道则核心的关键时刻。
　　一旦种下王佛果位，东荒化地上佛国，往后隐世于东荒的果位自然是先过菩禅净土一遍手。
　　而分身悟空，作为修炼《大威德明王斗战如来经》的先天生灵石胎之体，正是这枚果位预设最完美的承载者与融合节点。
　　徐云帆通过强控特性，能感受到分身正在感召那股强大的召唤。
　　菩禅净土的注意力必然高度集中于此。
　　一旦证得，怕是会再出一尊大菩萨，但菩禅净土一直隐忍不发，对方也清楚，一旦开证果位，起东荒地上佛国，万乘剑宗和元始宗绝不会坐视不理。
　　道理再简单不过。
　　一旦让菩禅净土成功将此果位锚定在东荒，立地成就覆盖亿万里山河的‘地上佛国’。
　　等同于在元始宗与万乘剑宗势力范围的交界核心区域，打下了一个前所未有的楔子。
　　这将是佛门势力对太华灵墟界的深度侵蚀和力量投射。

第601章 周天星斗大阵
　　这会彻底打破三宗之间维持了千百年的微妙平衡，元始宗与万乘剑宗岂能容忍卧榻之侧有如此强邻酣睡。
　　到时候别说什么小磨擦，就是掀起新一轮三宗大战也绝无二话。
　　菩禅净土的世尊如来虽然是个人物，但元始宗和万乘剑宗所属的道主也不会任由对方到处在新手村炸鱼。
　　消化完分身悟空哦不，或者说只是挑挑拣拣的学了些分身悟空的一些战斗经验，耍的棒法之外，徐云帆连大威德明王斗战如来经都没看。
　　这东西完全就是烫手山芋。
　　菩禅净土绝对会弄一个大事件出来，让万乘剑宗和元始宗自顾不暇，方能顺利证王佛果位，得地上佛国。
　　菩禅净土的世尊如来说不得会再点化一人下场推波助澜，若他们当真在东荒建成地上佛国，迎来自在王佛果位，元始宗和万乘剑宗的日子必然更加难过。
　　而自己身为元始宗修士，尤其是已入清源真君法眼之人，处境怕是也会愈发微妙。
　　元始宗和万乘剑宗绝对不愿。
　　就算是身后的道主也恐怕是不会让世尊如来遂了愿。
　　得赶快提升实力才行。
　　徐云帆自然清楚，欲在这即将到来的风暴中心寻得一线生机，甚至攫取机缘，自身筑基后期的修为尚且不足。
　　他必须尽快凝练出自身的不朽金性，成就筑基圆满大真人之境，方有更多底气应对变局。
　　说不得三方乱战之下，自己还能让那些金丹真君自顾不暇，从而求金证道果位。
　　如今神霄九宸玄穹不灭真经已经圆满，神霄玉清九宸玄穹万化不灭道果亦是遥遥在望，自己只要凝练出不朽金性，此法必然破限，从而接引果位垂青。
　　成就真君是顺理成章的事情，哪还需要降妖除魔的仪轨。
　　但有些事得做。
　　否则又怎能掩人耳目。
　　机会稍纵即逝，分秒必争。
　　徐云帆不敢怠慢，立即动身前往元始宗藏经楼。
　　凭借清源真君赐予的身份牌和自身积累的功勋，他迅速兑换到了完整版本的《周天星斗大阵》玉简。
　　这门源自上古妖庭开创的绝世杀阵，浩瀚繁复，威力无穷，即使只是参悟皮毛，亦能获益匪浅。
　　阵分九品，九为极，乃最高。
　　而这门法阵若配合灵宝，可称之为八品，如今只是想方设法铭刻入星灵幡内，不过只是七品大阵。
　　但对徐云帆而言也足够了。
　　所需要兑换的贡献点自然是天价，但眼下徐云帆还是承受得起。
　　不但承受得起，甚至还略有存款。
　　他有属性面板在，阵道造诣早已将《阵法通解》推演至大成境界，基础无比扎实。
　　如今参悟这更高阶的《周天星斗大阵》，虽觉其深奥无比，但在属性面板强大的推演解析能力辅助下，诸多原本晦涩艰深之处如同抽丝剥茧般逐渐清晰。
　　熟练度也跟着不时在视界中跳动。
　　接下来的时间里，徐云帆废寝忘食地沉浸其中，结合自身对阵道的理解，不断推演精进。
　　一旦将此阵参悟完，自己的阵道修为必将再上一层楼，达到一个更惊人的境地。
　　参悟的同时，徐云帆立刻着手另一件要事，重炼周天星灵幡，将大阵补完。
　　此幡曾助他在天界猎杀筑基修士充填星君之位，是《周天星斗大阵》的实际载体，更是未来的本命灵宝雏形。
　　他自然是需要以《周天星斗大阵》为蓝图，结合自身玄都八景炼天造化云笈中精妙的“八景炼天阵”法门，对这杆星灵幡进行彻底重塑和补完。
　　此刻，玄都八景炼天造化云笈的修行已是濒临圆满，炼器一道上，他称呼自身为炼器宗师也不过是自谦之语。
　　八种玄妙云气的转化、融合、演法到了近乎随心所欲，浑然天成的地步。
　　徐云帆也不犹豫，当即开炉，催动八景云气行八门八景炼器。
　　毕竟一边炼器，铭刻周天星斗大阵于幡内，也是参悟此阵的良机。
　　数道法诀落下，八景云气磅礴浩荡，带着炼化万物的气机包裹住星灵幡本体。
　　徐云帆神念如臂使指，精准无比地引导着八景云气渗入幡体的每一个细微结构，模拟周天星斗运行轨迹，将参悟所得的大阵奥义一点点烙印重构，然后进行加固优化。
　　同时不断投入自天界获得的珍稀天材地宝，以及楚成南的老本进去。
　　直去了大半身家，心疼得徐云帆直咧咧间。
　　幡面上原本略显混乱的星君烙印在八景炼天阵的熔炼下渐渐归位，泛起缕缕星辉，穹天之上甚至有亿万星光受其感召，而缓缓垂落丝丝缕缕星辉透入洞府，落于幡面。
　　彼此间的联系变得更加紧密玄奥，整杆幡旗的气息也愈发幽深浩瀚，隐有自成乾坤，演化星辰之象。
　　这番重塑，让星灵幡的根基变得无比坚实，足以承受未来《周天星斗大阵》的全部威能。
　　足四十九日，星灵幡重炼完成。
　　周天星斗大阵也有了突破口，接下来只需要参悟阵法，不断将阵法在幡内补全便能完成。
　　一旦星灵幡内大阵成型，可以说凭借这杆星灵幡，他就敢称自己金丹之下无敌。
　　尽管有属性面板，但参悟法阵也不是一朝一夕之事。
　　开了头后，徐云帆自然是需要花时间的。
　　做完这两件奠定未来基础的大事，徐云帆并未立刻去寻陆川。
　　陆川之前传声，言明让徐云帆出关后寻他，但眼下还有更紧要，关乎当下战力底牌的事情需要优先处理。
　　他压下立即沟通的念头，转而投入海量珍稀资源的消耗，开始炼制一件法宝。
　　取出那面得自天界中承载着太阴玄鉴道果核心的太阴宝镜。
　　宝镜冰冷深邃，散发着浩瀚冰冷的气息，此乃是一枚道果最后具现的先天灵宝胚胎。
　　直接炼化此宝实属自断前程。
　　徐云帆心中明镜一般，除非自己就待在金丹了，而且还是一尊外道金丹。
　　而且炼化它作为自身道果核心，无异于自绝于太华灵墟界的通天大道，更会立刻引来真君级觊觎。
　　更重要的是，怕是会招来普渡真君和清源真君围杀。

第602章 假持金位
　　太阴太阳两枚道果相互依偎，自然是在一起才能发挥最大效用。
　　真君的洞天也需要道果来提升自己的道行，阴阳相依，本就对金丹境的真君来说极为重要。
　　而太阴太阳属相的道果自然是极佳之物。
　　徐云帆如今真正的目标，是以玄都八景炼天造化云笈濒临圆满的层次，再结合自身神霄九宸玄穹不灭真经的法力特性，炼化出一件可以承载太阴玄鉴道果精粹的法宝，以此专门炼制出一枚专门用于短暂装载这道果核心的容器。
　　一件能让他假持金位，短暂爆发出真君级威能的一次性法宝。
　　也幸好，造化云笈之中有相关承载的炼制方法，只是需要改进一番。
　　如果换成其他的炼器师来干这件事情，没个几百年是不可能了。
　　但徐云帆有属性面板在，炼器关窍，底层逻辑已经被他参悟得透透的。
　　知其然也知其所以然。
　　徐云帆心神沉凝，全部意念投入到炼器之中。
　　随着印决打出，丹田内八景云气喷薄而出，色泽轮转，摹拟天地至理。
　　神霄九宸真经运转，雷霆本源之力注入，为这承载之物增添一丝不灭与统御的特性。
　　神霄雷霆掌御生灭，自然能赋予器物坚固特性。
　　做完这一切后，徐云帆轻吐了口气，接着启动精心布置的遮蔽法阵，将自己团团遮掩起来。
　　否则一旦拿出太阴玄鉴道果，气机扩散出去，下一秒怕就是会有一位真君出现在自己面前，然后叫嚣。
　　“蝼蚁，把道果交出来……”
　　做完这一切，徐云帆小心翼翼地将太阴宝镜取出，悬浮在他面前，又取出那缕源自天后星魂剥离的太阴不朽金性被小心引导，作为勾连容器与道果的核心桥梁。
　　无数珍稀灵材在八景云气中熔炼提纯，在神念与属性面板的微雕下，构筑起一个极其复杂精密的内部结构，如同一个微缩版的金丹洞天雏形，只待道果归位便能瞬时激发。
　　这道炼制手法极其精妙，徐云帆可以肯定造化云笈这门炼器真法至少是金丹中期的真君才能开创。
　　否则也不会包含依照洞天模仿而成的辅助法宝手法。
　　这个过程耗费巨大，对神念，法力和资源的压榨都达到了极致。
　　神霄峰洞府内日夜流转着恐怖的气机波动，八色玄光，幽邃星光与凌厉雷光交替闪耀。
　　若非有大阵守护和徐云帆精心掩盖，这等异象恐怕早已惊动宗门。
　　冬去春来，寒暑易节。
　　转眼间，三载春秋流转而过。
　　这一日，神霄峰洞府深处，那持续了整整三年的澎湃灵力波动骤然平息。
　　浓郁的八景云气缓缓收敛，如同潮水般没入盘膝而坐的身影体内。
　　徐云帆缓缓睁开双眼，眸中紫电与幽光交相辉映，最终归于深邃平静。
　　他摊开手掌，一枚鸽卵大小，通体浑圆的晶珠静静躺在掌心。
　　“成了！”
　　徐云帆满是唏嘘感慨。
　　三年，三年！
　　你知道我这三年到底是怎么过的吗。
　　眼睛一眨不眨，时时微调火候，方成此宝。
　　要是换作其他炼器师来，也达不到徐云帆如今这地步。
　　此珠外表看去晶莹剔透，内里却仿佛是一片深邃冰冷的宇宙星河，无数细光点按照玄奥轨迹流转不息。
　　一股令人心悸，远超越筑基层次的道韵威压被完美地锁在这枚小小的晶珠之内。
　　这正是他耗费三年光阴，倾注海量资源与心血炼就的奇物。
　　一个能短暂容纳太阴玄鉴道果核心，并借此激发其道则之力的特殊容器。
　　手握此珠，徐云帆清晰感知到，一旦激发，便能短暂假持道果之位，借得一丝真正金丹真君之威、
　　虽然这假持金位可能只有片刻之力，耗费的材料更是难以复制，但已是他在筑基期所能拥有的最强底牌与杀手锏。
　　在太华灵墟界中，哪个筑基真人有他这样奢侈，将一枚道果承载，成为自己假持金位的杀手锏。
　　正当徐云帆仔细体悟这耗费巨资和时间凝练的成果时，洞府外的禁制传来轻微的波动。
　　值守道童的声音带着恭敬与一丝紧张传入。
　　“禀峰主，清源真君座下陆川真人前来拜访。”
　　徐云帆微微一怔，没想到陆川竟然先找过来了。
　　他将手中浑圆晶珠小心收好，静默冥想，并未回应，一旦陆川打算硬闯，徐云帆自然需要做足准备。
　　尽管这种事情概率很小。
　　但天知道元始宗的筑基真人脑回路会不会比万乘剑宗那些偏执狂更颠。
　　之前闭关时他就吩咐过自己是闭关炼器，不得有任何人打扰。
　　道童见峰主似在闭关紧要关头未能立即回应，又不敢让陆川久等，只得硬着头皮代为禀报。
　　“陆真人恕罪，峰主此前曾吩咐，若无重大之事不得打扰……观其洞府气息，似乎，似乎仍在稳固行功的关键处。
　　峰主闭关前曾留言，若陆真人大驾光临，而他又未能及时出迎，万望真人体谅其需稳固天界机缘之故。
　　峰主出关后，定当第一时间亲往‘紫宸峰’拜见真人。”
　　闻听道童之言，他脸上并无愠色，眼中反而闪过一丝了然和理解。
　　他自然也感应到了洞府深处残留的强大气息余韵。
　　“无妨。”
　　陆川微微颔首，声音平和而清朗，看起来宛如一名正道高功真修。
　　“徐师弟得天界机缘，自当需时日稳固消化，夯筑根基乃是正道。你且守好峰主洞府。待徐师弟功行圆满出关后，烦请转告他，我在紫宸峰静候。”
　　他留下这句话后，便身形飘然而去，未再做停留。
　　如今徐云帆有先登之功，资质不俗，又得清源真君看重，陆川自然是不会冒然打搅。
　　再则筑基境修士稍微闭关，时间短点两三月，长点七八年都有。
　　三年时间说多不多，说少不少，倒也正常。
　　一座界天所得机缘，自然需要时间来消化消化。
　　陆川心中估摸着徐云帆借这次机缘，怕是能冲一冲筑基后期了。
　　他自然不知晓徐云帆已经在天界中迈入筑基后期，否则的话恐怕会心头更震惊。
　　洞府内的徐云帆，感应着陆川气息远离，心下微松。

第603章 普度真君
　　看来这位陆师兄是理解自己需要时间消化提升实力。
　　他将心思重新放回那枚承载着太阴玄鉴道果之力的浑圆晶珠上，眼神锐利起来。
　　闭关炼器结束，稳固境界，凝炼自身不朽金性成就筑基圆满之事，刻不容缓了。
　　但凝练之法，还得深思熟虑一番才行。
　　徐云帆思索了下，打算再休息个把月出关寻陆川去，对方乃筑基圆满的大真人，应当是有经验的。
　　属性面板虽然能让他一步一步没有瓶颈的晋级，但其中一些方向依旧需要自己把控。
　　筑基圆满凝练出的不朽金性，不单单蕴含自身的精气神，更携带自身的意志。
　　也便是意象。
　　万乘剑宗称作剑意。
　　菩禅净土唤宏愿。
　　-----------------
　　此时此刻，在遥远彼方，那早已被打得破碎不堪，本源被疯狂掠夺的天界残骸深处。
　　一尊身披玄色衮袍，面容古拙威严，周身笼罩在无量普渡仙光与寂灭威严气息之中的身影，正盘坐于一座悬浮在虚空乱流中的金色道台之上。
　　其气息之浩瀚，与正在崩塌的天界天道形成某种强横对峙，正是元始宗金丹真君。
　　普渡真君。
　　这时他手掐印诀，道境投影覆盖一方虚空，吞噬着此界最后的灵机道韵。
　　原本一切顺利，天帝的太阳道果已被他斩获大半精髓，西方佛首如来的寂灭道果也被自己与万乘剑宗的真君暗中瓜分殆尽，菩禅净土来得晚，只能捡些边角料，自然是郁闷的很。
　　看到菩禅净土吃瘪，普渡真君心里很高兴。
　　然而，当他的神念再次扫过这残破界天的核心本源时，他那如同蕴藏万古波澜的深邃眼眸，却骤然掠过一丝极难察觉的惊疑之色。
　　“嗯？”
　　一声低沉的轻咦，如同闷雷在破碎的天宫废墟间回荡。
　　“此方天帝证就的乃是统御此界，光耀万古的太阳道果，此乃阴阳轮转之理，天界天道完整，即便破碎至此，也该有太阴道果与之对应，以维系本源根基，不至于如此快就彻底崩灭……”
　　如今他一直盘桓此界，就是等待天道力量衰弱，再也掩藏不住，让隐世道果现世。
　　可如今整个天界都快破灭了，那太阴道果还没出现。
　　这可就有些奇怪了。
　　他强大的神念如同无形巨网，再次深入天界的每一个角落，反复扫视，推演因果。
　　然而本该清晰存在的太阴大道核心，连同那对应的道果具现之宝，竟如同彻底蒸发一般，只余下些许极其微弱，却又被扰乱的痕迹。
　　越是推演，越是如同坠入迷雾，天机混沌，难辨虚实。
　　虽然并非没有线索，但线索如同被精心梳理，然后又被另一层相似的波动所覆盖，干扰重重。
　　毕竟此界天道自然不会让一域外邪魔来推演此界天机。
　　这是天界天道最后的底裤，就算是死也不会让人给拔干净。
　　普渡真君眉头微蹙，眼中闪过沉思。
　　“此界天道濒死挣扎，竟还要拼命藏这枚道果，或者说……”
　　他目光骤然锐利如实质，穿透无尽时空，望向那被掠夺殆尽的界天天道残存意志，嘴角勾起一丝冰冷的讥讽。
　　“哼，雕虫小技。以为这般遮掩，本座就无从寻起了么？”
　　他心中已有了八九分的断定。
　　那天界的太阴道果绝非天界天道让其自行消失或湮灭，一枚道果孕育虽承天地之理，乃天道衍生，但更具有一定独立性。
　　轻易毁不了。
　　必定是被人趁机取走，并且带离了此界。
　　能做到如此地步，瞒天过海，在天界崩塌、真君道境笼罩的关键时刻得手，再借界天崩溃的自然波动遮掩痕迹。
　　必定有界天本身意志的全力配合。
　　否则单凭区区一个尚未被找到的筑基真人，绝无可能。
　　普渡真君估摸着此方天界还有余孽，从某个空间裂缝逃到了太华灵墟界中，或某个胆大包天的幸运筑基真修身上。
　　至于怀疑到当时就在战场边缘，有因果秘术和星灵幡遮掩，但修为只有筑基中期的徐云帆。
　　普渡真君心中自然掠过当时战场上的所有筑基气息，自然包括元始宗的几位。
　　徐云帆所表现出的不过是筑基中后期的法力波动，又有何种手段能在三位真君眼皮底下取走一枚道果。
　　这根本超乎常理，可能性微乎其微。
　　更大的可能，还是某个天界残存的后手，隐藏的高手，或者，真是此界濒死天道最后的挣扎与隐匿。
　　心里虽然笃定，但有些事该做还是要做的。
　　“待此间事了，细细排查所有出入此界的筑基修士便是。”
　　算定太阴道果已经不在此界，普渡真君收回目光，眼神漠然，仿佛洞穿一切虚妄。
　　在他眼中，所谓的筑基，不过是比练气人材稍微坚韧那么一丝丝的存在罢了。
　　揪出来，褫夺道果，不过是反掌之间的事。
　　他手指微动，一道无形的佛印悄然隐入虚空，如同布置下一个无声的捕网。
　　-----------------
　　徐云帆出关之后，略微处理了一下神霄峰事宜，又与毕渊几位小聚了一番，便马不停蹄地去寻陆川，抵达陆川所在的紫宸峰，于峰顶静室内得见。
　　“陆师兄久候了。”
　　徐云帆对着案几前正品茗的蓝袍道人郑重行了一礼。
　　“师弟之前闭关稳固天界所得机缘，没想到一坐竟耗去三载光阴，未能及时前来拜见师兄聆听教诲，实属失礼，恳请师兄恕罪。”
　　陆川放下茶盏，面上浮起惯常那温和近人的笑意，摆了摆手，声音沉稳。
　　“徐师弟言重了，修行之道，闭关参悟实属常事。
　　你于天界立下先登之功，所得机缘非同小可，自当需时日消化稳固，夯筑根基方是正道。
　　真君法旨亦是让你功行圆满后再来寻我，何来久等恕罪之说，你能闭关三载，足见道心沉稳，根基为重，师兄只有欣慰之理。”
　　他话语微顿，那带着堂皇正气的笑容未变，眸中却是微微一闪，语气依旧平和却多了一分分量.
　　“况且，真君对此也早有明示，你能有此际遇，并潜心消化，正是他所乐见。你来得时机正好。”

第604章 胆大妄为是元始宗的日常基操
　　看来我来的正是时候。
　　见陆川如此通情达理，徐云帆心下微松，面上维持着恭谨。
　　“多谢师兄体谅。”
　　接着徐云帆又朝天穹之上的九仙山拱拱手。
　　“亦谢真君恩典。”
　　这狗腿子，简直比我还会拍。
　　陆川心中暗骂一声，面上微微颔首，随即神色一转，目光落在徐云帆脸上。
　　“你如今既然出关，根基已固，气机凝炼，倒是让师兄有些意外，看来天界所得，助益非凡。”
　　他没有直接点破徐云帆已晋筑基后期的事实，但这番审视与略带惊异的语气已表露无遗。
　　徐云帆筑基中期才多长时间。
　　为了凝聚洞天雏形，破境成就筑基后期，他可是轮转一世，倾尽底蕴方将自身道基化洞天。
　　这厮倒是在天界得了天大好处。
　　陆川心中忍不住嫉妒，早知这样，他便去了。
　　他话锋再转，直接切入正题。
　　“今日唤你来，确有一事。真君法旨示下，此番有一桩要紧任务，指明由你参与。”
　　说到这里，陆川忍不住开口道：“真君此番对你真好，此事若是办成，说不得你能顺利凝练不朽金性，成就筑基圆满。”
　　徐云帆听闻是真君法旨，又见陆川带着几分艳羡，心里大概率肯定这是清源真君给自己的福利。
　　他面上却是毫不犹豫地显出郑重与服从，沉声道：“既是真君法旨，弟子自当竭尽全力，责无旁贷。敢问师兄，不知是何任务？”
　　陆川开门见山，指尖一点，一圈无形的涟漪自虚影脚下扩散开来，将洞府最后一丝与外界的联系都彻底隔绝。
　　这是极其高明的神识屏蔽法阵投影。
　　徐云帆看在眼里，心中微凛，知道所议之事非同小可。
　　但同时有三分注意力不断聚集在这座屏蔽法阵上，不过须臾之间，他便知晓其中节点破法。
　　有些意思，法阵还能这种勾连。
　　徐云帆略显惊奇，又学到一手。
　　“徐师弟。”
　　“师兄请讲。”徐云帆沉声道，全神贯注。
　　“前些时日，我等机缘巧合下，截取了一段重要信息。”
　　陆川的虚影目光锐利，“自万乘剑宗天玑峰，那位叶姓女剑修身上得来。”
　　叶姓女剑修。
　　属于万乘剑宗天玑峰的话，通过分身韩石了解得来的情报，出名的叶姓女剑修也就一人。
　　徐云帆眉峰微挑：“天玑峰？璇枢剑魄通玄真君座下嫡传，叶璇？”
　　这万乘剑宗七脉真君之名，在元始宗并非秘密，尤其那位天玑峰主，剑道诡谲莫测。
　　“正是。”
　　陆川颔首，“此人乃叶氏核心弟子，身负重任。我等手段下，从她处撬出了一个新界天的确切坐标。
　　此界，未被任何大宗大派锚定，应当是乃无主之地。”
　　一座新界天。
　　徐云帆心头一震。
　　这代表着无尽的资源，可能存在的先天灵根，乃至……
　　未曾被瓜分的道果。
　　尤其是对正在为求金证道做准备的修士而言，这无疑是泼天机缘。
　　他现在总算是明白为何天界一直骂太华灵墟界为域外天魔了。
　　侵入他界界天，实行各种褫夺，如何算不上邪魔。
　　“万乘剑宗可曾知晓线索被截？”
　　徐云帆追问，此事干系太大，稍有不慎便会引发两宗大战。
　　陆川等人也是胆大包天，竟然敢将一位真君座下嫡传弟子给劫持了。
　　哦，这些似乎都是元始宗老传统了。
　　那没事了。
　　陆川嘴角勾起笑容。
　　“此刻尚不知情。至于如何问出……”
　　他话音顿了顿，语调漫不经心却透着一丝寒意。
　　“我元始宗立宗之基，自有千万种手段令其开口。是真是假，亦早已验明。那女剑修魂魄深处道出的烙印，做不得假。”
　　徐云帆默然。
　　他自然明白陆川言下之意。
　　元始宗的手段，尤其是对付他派弟子，搜魂炼魄，拷问真灵乃是家常便饭，以秘术剥离的记忆烙印，确非幻术能伪造。
　　这叶姓女剑修只怕已是求生不得求死不能，沦为宗内某位真人傀儡炉鼎一般的存在。
　　要是换做他来审问的话，自然会让对方迷失在极乐之间，亲口道出实话。
　　天地交征阴阳离合真经可不是开玩笑的。
　　“不过此界天尚是未知之数，内里如何，有何凶险，尚需先行探查。”
　　陆川话锋一转，“但这等初生界天，最是容易蕴育先天不朽金性，对师弟这等急需铸就圆满金性之资的修士而言，乃是难得机缘。真君法眼如炬，点名让你参与此事，这可是泼天的机缘，多少筑基真人为了凝练不朽金性禅心竭虑，甚至几世乱转都不得其法。”
　　话语中，陆川的语气也不由得带着几分嫉妒。
　　这徐云帆天资运道是真的不错。
　　可惜了，被真君看重，对方又是阵道宗师，又是筑基后期修士，如果一举不能拿下，后果将是灾难性的。
　　顿了一下，将心中种种心思压下的陆川语气微沉。
　　“其中固有风险，这座界天或有先天神圣孕育，但其威能多受界域压制，难以真正比肩太华灵墟界筑基相比。
　　只要小心谋划，步步为营，以师弟你如今修为神通，加之阵道造诣，成功取宝并全身而退的可能性极高。”
　　新界天。
　　不朽金性！
　　这两个词自然让徐云帆心潮澎湃。
　　属性面板虽能让他按部就班，水磨工夫也能最终凝练出不朽金性，踏入筑基圆满。
　　然而《神霄九宸玄穹不灭真经》如今已然圆满，其下一阶段要突破壁障，凝聚那真正能承载道果垂青的不朽金性，以属性面板当前的熟练度增涨速度……
　　至少还需要相当漫长的时间积累。
　　他等不起。
　　菩禅净土于东荒行王佛果位接引仪轨，那场即将到来的三方乱战，才是他唯一能借机求金证道的契机。
　　届时，他有分身韩石潜入万乘剑宗伺机而动，更有分身悟空已在菩禅净土之中潜伏日久。
　　若能在新界天寻得一份先天不朽金性，彻底稳固道基，迈入筑基圆满之境。
　　那么等到仪轨发动，东荒天翻地覆，三宗真君亦或更多存在被牵制乃至自顾不暇时，他才能抓住那稍纵即逝的机会，启动自身接引神霄玉清九宸玄穹万化不灭道果的终极仪轨。

第605章 先这样，再那样！
　　若错过这场风暴，其他金丹真君岂会坐视一个新生的真君崛起？
　　必然会在他仪轨发动之际倾力阻挠，那才是真正的十死无生。
　　就算有属性面板傍身，有神魂互易之法可转身到分身韩石身上，但一切都得从头再来。
　　不到万不得已，徐云帆自然不会选此法。
　　念及此，徐云帆再无半分犹豫，斩钉截铁道：“谢真君厚爱，谢师兄提携！徐云帆定当竭尽全力，为元始宗探查此界天情况！”
　　这任务，不仅是他获取资粮的关键一步，更是向清源真君表明自身价值与忠诚的机会。
　　毕竟这座界天，完全就是因为攻破天界界天，有先登之功后，清源真君特地给与他的。
　　陆川见他如此干脆，脸上露出一丝满意笑容。
　　清源真君座下不缺战力强横的凶魔，但识时务，懂分寸又有真材实料的阵道，炼器之才，确实不多。
　　徐云帆的表现，无疑增加了他在真君心中的份量。
　　不用多说，真君可是在上头看着呢。
　　“不过，”
　　陆川话锋陡然一转，笑容温和道：“在正式探界之前，尚有一后顾之忧需先行解决。”
　　徐云帆眼神一凝：“哦？还请师兄明示。”
　　“截取坐标虽暂时未惊动万乘剑宗，然那女剑修并非全无根脚。”
　　陆川解释道，“她在剑宗之内血脉相连者，已有所察觉其异样气机隔绝。那人正是其族叔，万乘剑宗天玑峰叶家长老，叶渊。”
　　叶渊。
　　徐云帆心中了然。
　　对此有些熟悉，毕竟有分身韩石在万乘剑宗，对于剑宗内的家族派系，倒也了解个大概。
　　能成为万乘剑宗一峰长老，地位绝不亚于元始宗峰主，必然是筑基圆满的大真人无疑，且专精剑道，杀伐之能绝非寻常筑基圆满大真人可比。
　　“叶渊正不惜代价施展天玑牵机引剑术溯游追踪。”
　　陆川语气凝重，“为防止其寻到蛛丝马迹，干扰后续探界大计，更为了避免那新界天坐标暴露于万乘剑宗视野，我们得趁其尚未真正锁定目标之际，将其彻底拔除！”
　　他目光灼灼地看向徐云帆。
　　“此事需速战速决，布下天罗地网，不容半点闪失。徐师弟你阵法通玄，尤擅困杀封锁，可瞬息勾连地脉布下绝阵，此行围杀，你的手段乃是封镇此人逃生之路的关键，怕是要辛苦你了。”
　　围杀筑基圆满剑修。
　　纵使徐云帆已有筑基后期修为，更身怀神霄真经圆满，假持金位，阵道等底牌，听闻此言也不禁心弦紧绷。
　　万乘剑宗的剑修，向来是同阶斗战杀伐第一。
　　一个走漏风声，要是天机没被遮盖，说不得会引来剑宗真君隔空降下剑意斩杀，他们这队人马恐怕要尽数葬送于此。
　　怪不得会一直等他。
　　只有徐云帆能布下遮蔽天机，又有因果秘术借法阵增幅紊乱因果，让一方区域暂时化作混沌。
　　他对此自然没有任何退避念头。
　　讲道理，就算对方真的砍瓜切菜，徐云帆也有自信能跑掉。
　　毕竟他主要的作用是法阵封禁，一旦见机不妙，先走为上。
　　“师兄放心，封镇交予我，必不留一线生机。”
　　这本就是清源真君派他参与此类核心任务的缘由，利用他的阵道价值。
　　若连这点作用都推三阻四，之前在清源殿内的豪言壮语便成了笑话。
　　陆川满意地点头：“好！我已约定其他几位真人同行。其中负责遮掩那女剑修气机之人也在其中……”
　　他顿了顿，语气中带着一丝微不可察的提醒：“便是那位张巧萝真人，她催动秘宝足足替你遮掩了三年。
　　你今日出关，她那边浪费三年时间，脾气难免有些燥郁，见面时可要稍加注意。”
　　徐云帆心中雪亮。
　　元始宗人情凉薄，无缘无故替人顶岗三年，耗费法力心神不说，更需承担被叶渊剑意斩伤甚至牵连到的风险。
　　这位冷师姐有怨气，再正常不过。
　　“云帆明白，谢师兄提醒。”
　　徐云帆郑重应下。
　　“事不宜迟，三日后辰时，寒鸦关外三千里‘乱风峡’汇合，那叶璇被安置在此处。”
　　徐云帆自然清楚，下这种黑手自然不能在元始宗范围内，甚至东洲都不行，最好的地点就是在三宗边界之地。
　　要是再丧心病狂点选择在菩禅净土内也不是不行。
　　三日时光，倏忽而过。
　　寒鸦关，这座元始宗在东荒边界的大关，充斥着驳杂的灵气、血腥味与各种坊市嘈杂。
　　徐云帆隐匿行藏，气息内敛到极致，如同一道无声的闪电，自神霄峰穿云破雾，悄然掠过寒鸦关上空，径直向更荒僻的乱风峡飞去。
　　乱风峡如其名，两侧是高耸入云的赤褐色石壁，嶙峋陡峭。
　　峡谷内罡风凛冽如刀，发出鬼哭般的厉啸，常年不息，是最好的天然隐蔽所与伏杀地。
　　徐云帆于指定时辰前悄然落下，神念如微澜扩散。
　　此地已有四人。
　　当先一人，正是陆川。
　　他一身蓝袍，气息沉凝如海，筑基圆满的堂皇道气依旧令人心悸。
　　陆川身旁站着一位女子。
　　她身着玄色宫装，容颜清冷，如新月寒霜，眉心一点朱砂痣红得刺眼。
　　周身萦绕着一股无形无质却又令人神魂深处感到阴冷刺痛的幽寂气机，仿佛自身便是一轮吞噬生魂的黑洞。
　　正是一位筑基圆满大真人，张巧萝。
　　徐云帆一落地，她那双寒如冰渊的眸子便扫了过来，没有言语，但那无形的审视与不满几乎快要溢出来。
　　饶是徐云帆道心坚定，也觉周身一凉。
　　都不用说，这女人绝对是为他顶岗三年的人。
　　“徐师弟来了。”
　　陆川适时开口，语气平和地为徐云帆引荐，“这位是张巧萝师姐，此番叶渊之事能暂时瞒过万乘剑宗探查，全赖冷师姐施展《玄牝化幽戮魂真经》秘术，隔绝血脉感应，劳苦功高。”
　　徐云帆心领神会，立刻上前一步，深深一揖。
　　“徐云帆见过张师姐，此番劳烦师姐费心费力，为宗门大计遮掩因果整整三载，师弟闭关方出，来迟一步，未能当面致谢，失礼之至，还望师姐恕罪！”

第606章 此子断要交好！
　　徐云帆态度恭谨，言辞恳切，将姿态放得极低。
　　自己都这样了，你总不能给我穿小鞋了吧。
　　张巧萝目光落在徐云帆身上，将他从头看到尾。
　　眼前这人清俊挺拔，周身气机圆融内敛，隐隐蕴含雷霆之力，确有不凡之处，更是清源真君近来颇为看重之人，似乎还精于阵道与炼器。
　　她心念电转，元始宗内，如徐云帆这般看似正常且有真才实学的弟子，确实不多。
　　万一往后自己需要炼器布阵，有求于此人的话，眼下结梁子不太好，而且自己顶岗，对方还能欠她人情，终究不便太过发作。
　　“哼。”
　　张巧萝鼻腔里发出一声冰冷的轻哼，嘴角勉强扯动，算是回应，但那拒人千里的寒意并未完全消散。
　　“听闻徐峰主贵人事忙，一出关便日理万机，还能记得来这乱风峡，已是不易。”
　　语气中的阴阳怪气依旧明显。
　　女人啊！
　　“师姐折煞我了！”
　　徐云帆再次欠身，“皆是师弟之过，日后师姐但有差遣，只要是阵道、炼器上的事，云帆必定全力以赴，不敢推辞！”
　　等的就是这句话。
　　虽然元始宗人视誓言话语如垃圾，但有这么一句话在，只要徐云帆还想在清源真君座下混，那必定是要做的。
　　出来混的，总归还是要讲几分义气不是。
　　再说徐云帆已经给了台阶，如果自己再不下来。
　　大家都是元始宗门人，什么性子多数都是清楚的。
　　此言一出，张巧萝的神色微微松动了几分。
　　徐云帆神霄峰炼器在宗门内小有名气，其阵道造诣更是在炼杀血老魔，瞬抗天界仙神所证实，若能结下一份善缘，日后求他帮忙炼制一件遮掩天机的秘宝，或布下一座守护洞府的绝阵，都是大有裨益。
　　值此即将合力诛杀大敌的关头，对方又如此识趣，倒也不必再继续折人面子。
　　她冷峻的脸色缓和了零点几分，不再言语，算是默许了陆川的和稀泥。
　　陆川眼中闪过一丝赞许，又引向另一位身形极其高大魁梧的身影。
　　此人宛如半截铁塔，肌肉虬结，肤色古铜，身着粗布短褂，却难掩那股磅礴浩瀚，仿佛举手投足便能翻山倒海的肉身力量。
　　他仅仅是站在那里，就给人一种沉重的压力感，仿佛他脚下的岩石都在微微呻吟。
　　“这位是孙岳师兄。”
　　陆川介绍道，“修的是《万劫不坏巨灵斗战真功》，法体双绝，已至筑基后期，乃是我清源峰一脉攻伐之先锋！一身肉身力量绝对不比筑基圆满的大真人来得差。”
　　“徐师弟。”
　　孙岳的声音也如同金石磨擦，低沉有力。
　　他咧嘴一笑，露出一口白牙，对着徐云帆抱拳回礼，目光上下打量，带着纯粹的一种这个人耐不耐打的审视意味。
　　“听说你和血老魔那一架打得很过瘾，布那雷阵时泄出的一丝气息不弱。”
　　最后两个字从他口中说出，已是极高的评价。
　　他显然对徐云帆的阵道兴趣不大，对其能在与血老魔这等老魔头硬撼中展现的力量更感兴趣。
　　若非当时他为寻觅自己的机缘在外，定然是要当面见识一番的。
　　想要以彼之攻彼之长？
　　脑子里面装满肌肉的家伙？
　　徐云帆心中暗自下了一个印象，接着瞬间将这个念头打消。
　　能在元始宗成就筑基真修，没一个人是傻子。
　　又不是那血老魔，五世轮转，寿元将近，五世浊恶让其神智蒙蔽被人当枪使。
　　至于眼前的孙岳，徐云帆不信对方像表面显露出这样的豪迈。
　　人设。
　　“孙师兄谬赞了，侥幸而已。”
　　这孙岳的气息厚重霸烈，当真似如之前百岳真人楚成南亲临，走的显然是极致的肉身与力量证道之路，恐怕比之当年的血老魔只强不弱。
　　最后一人，身形瘦削如竹，穿着一袭灰扑扑，毫不起眼的布袍。
　　他面容普通，脸上带着一种近乎木然的平静，唯有那双眼睛，幽深似渊，仿佛不含任何情感色彩，看人时带着一种冰冷的、如同在检视某种材料的漠然。
　　他腰间悬着一柄样式奇古，黝黑无光的连鞘长剑。
　　“莫七杀师兄。”
　　陆川指向此人，“精通《七绝戮神魔剑真罡》，已至筑基后期顶峰，剑出无影，戮神于无形，专擅斩断生机，克制元神遁术。”
　　莫七杀没有抱拳，也没有说话，只是对着徐云帆微微点了点头，眼神漠然地扫过，如同掠过一块路边的石头。
　　那目光掠过徐云帆眉心的刹那，一丝极其细微，仿佛能切割神魂本源的锐意一闪而逝，连徐云帆圆满的神霄道体都微微感到一丝寒意。
　　这绝对是专精杀戮、斩灭一切生机的可怕人物。
　　徐云帆同样回礼：“见过莫师兄。”
　　心中对此人警惕提到最高。
　　此人比张巧萝更像是一个纯粹得只为杀戮而存在的工具。
　　清源真君一脉此番为围杀叶渊，可谓是精锐尽出。
　　两位筑基圆满陆川和张巧萝，一位准圆满的巨灵斗战体修孙岳，一位筑基后期顶峰，专司杀戮断后的剑道真人莫七杀，再加上他这个以阵道控场为主力的筑基后期修士。
　　这般阵容，对付同阶剑修，已是狮子搏兔，势在必得。
　　堪称豪华。
　　叶渊啊叶渊，遭到五位远超同阶实力的筑基真人围杀，也算你够格了。
　　陆川目光在几人身上扫过，最后落回徐云帆身上，沉声道。“人已齐至。徐师弟，张师姐之前施法追踪，叶渊已进入‘泣风谷’区域巡查，距离此地不远。
　　你立即布阵，将此地彻底化为囚笼，务求断其一切生路。”
　　他指向峡谷最狭窄，风力最为混乱暴烈的一段。
　　“最好以此地为核心，布下你的绝阵。孙师兄、莫师兄，你们二人稍后随我主攻。
　　张师姐，你专司牵制其神魂秘术与剑心感应，防止其求援或有后手。
　　七杀师弟，你隐于阵势边缘，一旦他意图自爆元神或施展断尾求生之术，你的剑，务必第一时间斩断其所有念想！”
　　“明白。”
　　“好！”
　　众人沉声应诺。

第607章 大家看我的目光都变了
　　徐云帆不再废话，眼看几人开始准备，又瞅了眼昏死过去的叶璇。
　　他神情肃穆，脚踏罡步，手中法诀变幻，快得留下道道残影。
　　丹田内雄浑的神霄法力狂涌而出，引动周围暴烈的罡风。
　　袖口一震，一百零八道阵法小旗化作道道流光，转瞬消失虚空之中，钉入周围地气节点。
　　地面，虚空，无数肉眼不可见却切实存在的阵纹以他为中心疯狂蔓延开去，快速勾连地脉煞气与九天玄风。
　　张巧萝平静地看着，但眼中也不禁闪过一丝不易察觉的惊讶。
　　徐云帆布阵之速，远超寻常阵修，几乎是心念所致，阵纹自成，显然对天地气机与阵道法则的理解已近宗师之境。
　　难怪真君如此看重。
　　孙岳饶有兴趣地扭了扭脖子，骨骼发出爆豆般的响声，似乎在为即将到来的战斗热身。
　　莫七杀如同最耐心的猎手，身影悄然淡化，隐没于峡谷阴影最深处。
　　陆川则已负手立于阵眼核心位置，气息蓄势待发，目光锐利如电，穿越层层罡风，锁定着远方天际那一道愈发迫近、带着斩破万邪意味的凛冽剑意。
　　天地霎时间变得更加压抑，只剩下罡风的厉啸与徐云帆指尖牵引法阵的低沉嗡鸣。
　　等到徐云帆最后一道繁复的符文印入虚空，整个“九霄五雷阴阳乱神覆煞阵”骤然收缩，磅礴的阵法波动如同潮水般隐没于周遭的山林岩壁之间，再无声息。
　　一股难以言喻的因果律动随之弥漫开来，仿佛这片区域自天地中短暂剥离，蒙上了一层模糊的薄纱。
　　这是徐云帆精心设置的因果秘术，非精通此道或修为境界碾压者，极难窥破此间玄机。
　　陆川站在不远处，感知着这股瞬间消弭却又无处不在的阵力残留，瞳孔深处闪过一丝细微的震惊。
　　他能感受到这阵基之下沟通的庞大地脉煞气正被高效地引导约束，与天空中隐而未发的浩荡雷霆之力，以及那股流转不息，分化阴阳的奇异能量融为一体，构成一个精密且致命的结构。
　　他忍不住开口问道：“此阵……竟能做到如此地步？”
　　徐云帆体内法力微动，一时间面色略显苍白，一副极耗费精力的模样。
　　几人见此，下意识认为显然布设如此大阵消耗不小。
　　徐云帆语气依旧沉稳平静：“此乃‘九霄五雷阴阳乱神覆煞阵’，阵分九品，此阵可列六品，在筑基境中已经算得上顶尖。
　　此阵耗费我三成心头精血，辅以十七件特定灵材，堪堪踏入六品门坎。
　　其核心在于引动神霄雷霆之威，驾驭阴阳轮转之力，最大妙用则是我稍微引导下，借此地浓郁的地脉煞气彻底遮蔽内部气机与因果纠缠，自成一方小因果迷雾。”
　　他顿了顿，继续道：“阵分三主域，神霄域引九天正雷，破邪灭法。
　　阴阳域调和五行生克，扰乱灵机，乱神域则以煞气滋养惑神心雷，专攻神魂。
　　三域交叠，环环相扣，在筑基境界中，这已是顶尖杀伐之阵，便是筑基圆满的修士闯入，若无特殊护身法宝或逆天破阵神通，亦只能被无穷雷火、煞气、乱神之力轮番消磨，最终落得个身死道消、连残魂都难逃雷劫的下场。”
　　一旁静听的张巧萝、孙岳、莫七杀三人，闻言皆是心神微震。
　　六品大阵的威名他们自然知晓，寻常势力根本无力布置，即便是筑基圆满的大真人，若非专精阵道或有深厚底蕴，布设起来也绝不轻松。
　　徐云帆不仅布设成功，还能精准引动地脉煞气并施以因果秘术遮蔽，这份阵道造诣着实惊人。
　　张巧萝看向徐云帆的目光中，那份原有的审视意味悄然褪去了几分，取而代之的是一种更深沉的认可与一丝不易察觉的忌惮和讨好。
　　这种阵道宗师，与之交好是很有必要的。
　　一时间她看向徐云帆的目光都有些变了，变得有些水汪汪的。
　　徐云帆：“……”
　　孙岳眼神凝重，莫七杀则气息更沉，如融入环境的顽石。
　　见徐云帆眼观鼻鼻观心，张巧萝收回目光，看向地上昏迷的叶璇。
　　她没有丝毫犹豫，指尖弹出一点幽芒，精准地没入叶璇眉心。
　　叶璇身躯猛地一颤，嘤咛一声苏醒过来。
　　眼中迷茫之色只持续了瞬间，便认清了眼前那张带着冷笑的妖媚脸庞。
　　“张巧萝，你这毒妇，卑鄙无耻！万乘剑宗绝不会放过你们！”
　　叶璇双眼赤红，破口大骂，挣扎着想冲起来，但体内禁制未解，法力迟滞，只能徒劳扭动。
　　张巧萝居高临下地看着她：“省点力气吧，待会儿，你会连骂的力气都没有了。”
　　过了少许，陆川突然开口。
　　“来了。”
　　孙岳惊讶：“这么快！？”
　　她的目光转向山谷入口方向，那里似乎有某种令人心悸的锋芒正在汇聚，越来越清晰。
　　话音未落，一股锋锐无匹，仿佛能切割虚空的恐怖剑意陡然降临。
　　不是遁光，更像是从极其遥远的地方直接“斩”了过来，跨越空间，锁定了谷中核心。
　　那剑意之盛，如同烈日升空，瞬间将所有草木映照得失去了本来的颜色，只剩一片冰冷的锋锐光辉。
　　空气发出了被撕裂的呜咽，无形的剑气先于身影一步犁过地面，犁出道道深痕，直指张巧萝和陆川所在。
　　真正的战斗，在剑意降临的瞬间便已轰然爆发。
　　“出手！”
　　陆川低喝一声，眼中精芒爆射。
　　他深知叶渊的可怕，叶家的执牛耳者，一身剑道修为不凡，他不敢有丝毫保留，体内《玄清敕令谕旨真法》全力运转。
　　只见他并指如笔，当空虚画，一个古老苍劲，蕴含着天道韵味的“敕”字瞬间显化。
　　这些敕令并非单纯符咒，而是一道凝聚他道行，沟通天地权柄的真言法旨。
　　“敕令，清浊分离，灵炁归流！”
　　陆川吐气开声，声音带着难言威严。
　　轰！
　　方圆数百丈内的天地灵气，瞬间暴动。
　　那原本平和流动，充斥虚空的灵气粒子，在真言法旨的号令下，如同找到了唯一的主宰。

第608章 剑修的一剑破万法
　　这些灵气争先恐后地从四面八方汇聚而来，甚至强行从草木山石中剥离，从流动的地气中抽离，顷刻间在陆川身前形成了一片浓郁得化不开，闪烁着青玉色泽的庞大灵气漩涡。
　　这漩涡急速旋转，散发出沉重的压力，仿佛陆川手中握着一枚不断旋转的引力核心，正抽取着世界的本源力量。
　　此为玄清敕令谕旨真法，修至圆满境地可敕令天地精气化为己用，行的是王道之路，若陆川能完成仪轨，接引果位。
　　那便是真正的律令真言，口含天宪。
　　他要以煌煌正大之势，号令这方天地之力，强行压下，磨灭那道自远方急速而来的刺目锋铓。
　　一旁张巧萝几乎在陆川出手的同时便已动作。
　　她没有像陆川那样引动天地大势，而是骤然变得极其妖异危险。
　　周身原本收束的气息轰然爆发，一股深邃冰寒仿佛能冻结灵魂的幽暗力量弥漫开来，令离她稍近的孙岳都下意识地退开了半步。
　　她葱白的手指飞速变幻印诀，口中低诵着玄奥艰涩的咒文。
　　只见她的指尖渗出一滴滴漆黑粘稠，重逾千斤的液体化生而出。
　　孙岳惊异：“玄冥重水？”
　　玄冥重水，并非普通癸水之力凝聚，而是采九幽极寒之气淬炼而成，一滴便可洞穿山石，更蕴含绝灭生机的歹毒力量。
　　也是玄牝化幽戮魂真经启动仪轨，接引玄牝道果必备条件。
　　只有凝聚出玄冥重水，方能开始引动果位。
　　思量至此，孙岳心头一瞬间有了变化。
　　张巧萝怕是开始准备求金登位的事宜了。
　　下一瞬，随着法诀完成，十余滴玄冥重水被她屈指一弹。
　　咻咻咻！
　　这些漆黑水滴并未直接射向剑意源头，而是诡异地悬浮在她周围，急速旋转着。
　　每一次旋转，都荡漾开一圈圈肉眼可见、如同墨色涟漪般的能量波动。
　　徐云帆看得分明，在一侧都能感觉到一股阴寒从尾椎骨往上窜。
　　他心中忍不住倒吸一口凉气。
　　这死女人，到底杀了多少人才练成此神通的。
　　这不是水流，而是实质化的阴寒怨毒神魂冲击。
　　“玄牝幽深，戮魂为祭！”
　　张巧萝双目化为深潭，吐出法诀核心。
　　嗡！
　　那十余滴玄冥重水猛地向内坍缩，瞬间凝聚成一个只有核桃大小，外表漆黑如墨，却散发出恐怖吸力的深邃黑点。
　　玄牝戮魂珠。
　　此珠一成，一种专门针对灵魂本源的致命杀戮意念便疯狂扩张，无声无息却迅捷无比地射向那锋芒。
　　玄牝化幽戮魂真经的无形戮魂之力，与玄冥重水这种极致阴寒重浊的物理破坏力完美融合，正是攻伐元神的绝杀。
　　山谷入口处，一道身影终于显露。
　　正是叶渊。
　　他面如寒铁，目似星辰，一身如雪白衣不染尘埃，身姿挺拔如孤峰矗立。
　　面对陆川那引动天地大势，仿佛要将空间都碾碎的敕令清气流旋。
　　面对张巧萝那凝聚了玄冥重水精华，足以冻结湮灭神魂的玄牝戮魂珠，他俊朗的脸上，没有一丝波澜，甚至连眼神都未曾有丝毫变化。
　　他仅仅是做了一个最简单的动作，一个入门剑诀中都会教授的动作。
　　抬手，刺。
　　剑，只是一柄看似古朴无华的铁剑。
　　但在叶渊抬手的刹那，这柄铁剑瞬间活了过来，
　　他口中清晰吐出四个字，如同九天宣告。
　　“摇光，分海。”
　　铮！
　　一声清越到极致，仿佛能洞穿人耳膜的剑鸣，如同亿万金铁同时震荡。
　　叶渊身上骤然爆发出一股霸烈堂皇，一往无前，能斩断世间一切有形无形之物的恐怖剑意。
　　其势煌煌，其威凛凛，足以令诸邪辟易，万法俯首。
　　徐云帆面色瞬间起了变化。
　　叶渊，领悟的是刚烈剑意，虽然和纯阳祖师的无回剑意有所差别，却也是刚烈至极，舍身成仁。
　　在他出剑的瞬间，其身后的虚空竟隐约浮现出一片浩瀚无垠的剑道异象。
　　七颗硕大无朋，形态各异的剑魄星辰高悬天幕中央，如同北斗横空，尤其是其中代表“摇光”位置的那颗星辰，此刻光芒万丈，仿佛整片星河的伟力都灌注于叶渊手中的铁剑之上。
　　这正是他所修剑道《天玑璇枢剑魄通玄真经》的最高外显。
　　剑魄通玄，引星斗之力为己用。
　　陆川那引动了百丈灵气的敕令清气漩涡，足以让筑基后期修士束手无策的恐怖巨力，在叶渊这简单一刺的摇光分海面前，竟如同遭遇了绝对的克制。
　　无形的剑意后发先至，精准无比地刺入了庞大灵气漩涡那由无数规则法理构成的核心运转节点。
　　噗！
　　如同一个被戳破的肥皂泡。
　　那沉重如山的庞大灵气漩涡，剧烈挣扎扭曲了一下，便发出了不堪重负的哀鸣。
　　构成它庞大力量基础的天地规则敕令，竟被这道摇光分海剑气从最根本处斩断瓦解。
　　原本被强行拘束汇聚的灵气失去了法旨的约束，瞬间失去控制，狂暴地炸散开来，化作无数混乱的能量乱流，在陆川身前猛烈爆炸冲击。
　　陆川甚至都未反应过来，便如遭重锤轰击，闷哼一声，嘴角溢出一缕鲜红，身体不由自主地被强大的反噬力量震得倒飞出去，重重撞在一座山体中上，裂纹蔓延四方。
　　他引以为傲，可号令清气的《玄清神霄谕旨真法》，竟被一剑破去根本。
　　同一时间，张巧萝那无声无息，可噬魂夺魄的玄牝戮魂珠也射到了叶渊面前尺许之地。
　　那能冻结灵魂的恐怖寒意与撕裂神魂的戮魂之力已经笼罩了叶渊周身。
　　然而，那无形的摇光分海剑气并未停歇，仿佛拥有自主生命般微微一颤，一股分川断海的斩断意念再次勃发。
　　嗤！
　　那枚凝聚了玄冥重水与戮魂之力的漆黑珠子，如同最脆弱的琉璃，被一道几乎不可见的扭曲光线正中心完美地切割开来。
　　分成两半的戮魂珠并未爆炸，瞬间被这道刚烈瓦解了所有阴寒重浊，乃至怨毒的气机。
　　两半漆黑的物质无声无息地湮灭溃散，化为袅袅青烟，消弥于无形。

第609章 围杀
　　那引以为傲的戮魂之力，撞在叶渊的剑意上，如同春雪遇烈阳，未能撼动分毫。
　　张巧萝脸色剧变，体内气机一阵翻涌，那戮魂珠与她神魂相连，此刻被一剑斩灭，让她识海都感到针扎般的剧痛，不由自主地后退了数步。
　　一剑！
　　仅仅是一剑递出，引动摇光分海真意，结合自身霸烈刚猛，剑魄通玄的无尚剑意，便同时破掉了陆川威势惊人的敕令清气和张巧萝歹毒诡异的玄牝戮魂珠。
　　“一剑破万法！”
　　孙岳忍不住低吟，面色复杂至极。
　　万乘剑宗为何会被称作正道魁首，便是天下剑修杀伐第一。
　　管你术法繁复还是神通诡异，管你引动天地还是专攻元神，我只一剑，以绝对的速度力量，以及洞悉法理核心的至强剑意，将其核心斩断，结构瓦解，再强的力量源头一旦被从根基处斩断，便如同无根之木，立时崩溃。
　　目睹这一幕的徐云帆，瞳孔骤然缩成了针尖大小。
　　陆川和张巧萝在筑基后期中也算顶尖人物，他们的全力一击竟如此不堪一击？！
　　他心中最后一丝想法彻底消失，知道今日绝非单打独斗或常规围攻可以取胜。
　　几乎在叶渊剑意最盛，刚刚破掉两人联袂攻击的瞬间，也是他心神专注于前方，气机正从巅峰开始回落，旧力已去新力将生的那一刹那。
　　徐云帆瞬间抓住这个时机。
　　“起阵！”
　　徐云帆暴喝一声，双手瞬间结印，速度快得留下道道残影。
　　体内堪称浩瀚如波涛般的法力被毫无保留地注入早已沟通好的大阵核心阵眼之中。
　　轰隆隆！！
　　原本平静的山谷，顷刻间化为九天雷狱。
　　被因果秘术强行压下的大阵威能，在这一刻如同挣脱了束缚的远古凶兽，露出了狰狞的獠牙。
　　天空骤然暗沉，非是乌云盖顶凭空现，而是被一片急速旋转，闪耀着刺目紫白光芒的雷霆漩涡遮掩住了穹天大日。
　　亿亿万万的紫白电蛇在漩涡中汇聚交织，发出震耳欲聋的毁灭雷鸣。
　　几如灭世。
　　大阵内迅速演化出能涤荡世间一切污秽阴邪的神霄域天雷。
　　天雷并未立即倾泻，而是凝聚成一道道粗如水缸，散发着灭绝气息的紫白色雷柱，随后在徐云帆印决牵引下，宛如来自上苍的裁决，目标明确地朝着谷中那道如雪的白色身影。
　　狂轰滥炸而下。
　　每一道雷柱轰击的位置都极其刁钻，从四面八方隐隐封锁了叶渊所有可能的闪避方位。
　　地面亦在剧烈颤抖。
　　原本被阵法锁住的地脉煞气，此刻化作千万条粘稠如墨的黑紫色孽龙，从山石缝隙，地底深处疯狂涌出。
　　这些煞气孽龙带着足可令人沉沦混乱、污秽神魂的恐怖力量，咆哮着卷向叶渊冲去，于周围形成重重叠叠，粘稠如泥潭般的阴阳域力场。
　　继而疯狂拉扯缠绕着叶渊的身形和体内法力的运转。
　　而最凶险的，则是那些无形无质，却令在场所有人都感到惊悸不安的波动。
　　“乱神域”发动！
　　阴煞之气与无形的心雷交织。
　　何为心雷，便是惑神之力。
　　这些形成无数道针对神魂本源的冲击波纹直透紫府识海。
　　它们会勾起人心中最深处的恐惧怨恨、乃至疯狂的一切负面情绪念头，同时伴随着冰寒入骨，冻结思维的心雷轰击。
　　一旦中招，轻则心智混乱动作失准，重则魂魄撕裂癫狂自毁。
　　这才是“九霄五雷阴阳乱神覆煞阵”真正隐藏的杀招，亦是“乱神”二字由来。
　　三位一体，阴阳共济，封锁肉身，磨灭神魂，接引天罚。
　　就在这大阵骤然爆发，雷光煞气轰鸣着即将把叶渊吞没，同时乱神之力如影随形疯狂冲击他神魂的千钧一发之际。
　　两道蓄势已久的悍然杀机，终于在绝佳的时机点爆发了。
　　孙岳，这个看似豪迈，如同山岳厚重的炼体修士，在叶渊斩破陆川张巧萝合击，旧力已衰新力未生之际。
　　又被大阵突如其来的狂暴轰击牵制住绝大部分心神的那一刻，动了。
　　他全身的肌肉在瞬间完成了从沉寂到爆发的转换，虬结的筋肉发出沉闷的金石摩擦声，骨骼噼啪作响，周身气血如汞奔腾，体表甚至隐约浮现一层淡金色的毫光。
　　这金色毫光乃是体魄锤炼到极致后的气血外显。
　　他没有花哨的招式，也没有冗长的蓄势。
　　整个人如同压缩到极限的弹簧猛地炸开，左脚狠狠跺地。
　　咚！！！
　　以他脚下为中心，坚实的地面如同被远古巨象踏过，蜘蛛网般的裂痕猛地扩散数十里。
　　碎石尘土被恐怖的力量直接震得悬空而起。
　　借着这股狂暴的后坐力，孙岳的身体如同出膛的巨型炮弹，撕裂空气，发出令人头皮发麻的气爆声。
　　他那蒲扇般大的右拳，抬起，递出。
　　拳峰所过之处，空气被极致的速度与力量强行挤压排开，形成一道肉眼可见的乳白色锥形激波。
　　这一拳的气势，简单直接，粗暴到了极致，带着山岳倾倒，碾压一切的意志，直轰叶渊右侧肋下。
　　“万劫不坏巨灵斗战真功，倒悬岳。”
　　几乎与孙岳爆发的同一刹那。
　　叶渊身后的阴影中，一点几乎完全融入环境暗色的阴影蠕动了一下。
　　莫七杀的身影如同鬼魅般浮现。
　　他似乎早已算准了这致命一刻的出现，借助徐云帆大阵爆发的巨大灵能波动和光影混乱作为绝佳掩护，在叶渊所有感知都被天雷、地煞、乱神之力充斥的瞬间，发动了他蓄谋已久的刺杀。
　　莫七杀手握一柄通体漆黑，仿佛能吸走所有光线的短剑。
　　此剑无锋，却散发着极度危险、凝聚到极致的戮神气息。
　　正是他本命法宝，幽影七绝剑。
　　就见莫七杀没有丝毫多余的动作，整个人连同手中的短剑，化作了一道速度超越思维极限，将全部力量，乃至精气神都凝聚于剑尖。
　　他持的虽是剑，却非走的剑道。
　　而是专注于暗杀，一击不中，远遁万里的刺客之道。
　　这一刺，无声无息，没有任何破空声，也没有引动任何光影变化。
　　剑罡无声，杀戮无形。

第610章 元始宗特色
　　孙岳如山倾崩的倒悬神拳在前，莫七杀无声绝伦的湮神戮刺在后。
　　两人一刚猛狂暴，一阴狠绝杀。
　　一在明，引动撼山动岳之威。
　　一在暗，收敛所有气息为夺命一击。
　　选择的时机更是妙到毫巅，恰在叶渊抵挡两重攻势气机转换瞬间，又被六品大阵骤然爆发的全部力量凝得气机一滞。
　　二人时机抓得极妙，孙岳如山倾崩的巨拳封死叶渊退路，莫七杀幽影般的戮神剑罡直刺命门。
　　雷霆阵中的徐云帆看的也忍不住暗赞一声：“不愧是元始宗嫡传！”
　　讲道理，能在元始宗从微末崛起，一步一步踏入筑基境的真人，哪一个不是惊才绝艳的人物。
　　只不过惊才绝艳之中有更惊才绝艳之人，以至于让他们都显得平凡了起来。
　　然而，身处风暴中心的叶渊，那双寒潭般的眸子不起波澜。
　　面对这几乎断绝了所有生路的合击，他只是漠然吐出四字。
　　“土鸡瓦狗！”
　　话音未落，其手中那柄看似寻常的铁剑蓦然发出一声低沉颤鸣。
　　剑身引动北斗摇光分海真意，身后虚空异象再次骤现。
　　七颗硕大无朋的剑魄星辰高悬天幕，“摇光”位星辰光芒万丈，似有整片星河的伟力轰然灌注剑锋。
　　一股霸烈堂皇，一往无前，能斩断世间一切有形无形之物的恐怖剑意再次勃发开来。
　　正是其毕生浸淫的刚烈剑意。
　　这剑意煌煌凛凛，剑意全力爆发，甫一出现，便令笼罩山谷的六品大阵“九霄五雷阴阳乱神覆煞阵”都为之震颤。
　　叶渊手腕轻转，铁剑如惊鸿掠影，递出一记简单到极致，却又蕴含无尽破灭真意的前刺。
　　“嗤！”
　　轻响声中，长空仿佛被无形的锋锐切开。
　　孙岳如山倾崩的巨拳罡气，那号称金刚不坏的巨灵斗战体，在这刚烈剑意前如同纸糊。
　　右臂齐肩处血光迸现，整条裹挟着恐怖力量的手臂瞬间离体抛飞。
　　断臂处光滑如镜，连惨哼都来不及发出，山岳般魁梧的身躯已被沛然莫御的剑力震得踉蹡暴退。
　　同一刹那，莫七杀手握的幽影七绝剑。
　　那通体漆黑，能吸走光线散发着凝聚到极致戮神气息的本命法宝。
　　剑身无声无息地寸寸崩裂。
　　“锵啷！”
　　碎片没有四溅，反而在狂暴的剑意裹挟下倒卷，如无数漆黑的毒牙，狠狠贯入莫七杀的胸膛。
　　“噗！”
　　莫七杀身躯剧震，青衫前襟瞬间被鲜血浸透。
　　那双原本幽深冰冷的眼睛，此刻布满了难以置信的惊骇与濒死的决绝。
　　他死死盯着叶渊，喉头咯咯作响，眉心处一点真灵光芒骤然亮起，猛地挣脱残躯。
　　这道裹挟着残魂的真灵，极其狡猾地借助徐云帆大阵爆裂溃散瞬间引发的巨大灵能乱流与光影混沌作为遮蔽，“哧溜”一声遁入虚空，正是元始宗秘传的轮回转生之术。
　　叶渊这一剑，竟是被逼得放弃了苦修多年的肉身，仅以一抹真灵强冲轮回冥海。
　　徐云帆看的瞳孔骤缩，这刚烈剑意，简直匪夷所思。
　　“杀！”
　　一旁目睹此景的孙岳目眦欲裂，右臂断口鲜血如泉涌。
　　他倒不是为莫七杀伤心，眼前的叶渊一身实力超乎众人所想象。
　　莫七杀一死，没了牵制，那么自己将直面叶渊。
　　何等绝望和恐怖。
　　此人实力简直恐怖，怕是已经触摸到了求金边缘，再加上领悟的刚烈剑意，简直恐怖如斯。
　　剧痛与绝望瞬间点燃了他骨子里的凶戾。
　　“一起死！”
　　他嘶声咆哮，周身气血如汞疯狂奔腾到极致，体表那层淡金色毫光骤然炽烈，筋肉骨骼发出沉闷如金石摩擦的爆鸣。
　　万劫不坏巨灵斗战真功的终极搏命杀招“天地同归”悍然发动。
　　狂暴的自毁气浪瞬间成形，足以将方圆百丈化为齑粉。
　　可惜，叶渊的剑比他崩溃的心念更快！
　　手腕微转只是一个假象，叶渊甚至未曾多看一眼自爆的孙岳。
　　三尺长剑只是如羚羊挂角般向上随意一撩，一道细若发丝却凝练到极致的白金剑虹逆势而上，后发先至。
　　嗤！
　　剑意精准无比地贯入孙岳癫狂爆发的天灵盖！
　　那刚刚酝酿出的刚猛自爆气浪，连一声完整的轰鸣都未曾发出，便被这无匹的刚烈剑意从根源上生生斩灭湮散。
　　孙岳庞大如山的残躯如同被抽空了所有精气神，软绵绵地轰然坠落尘埃，再无半点声息。
　　轰隆隆！
　　直到此时，徐云帆操控的九霄五雷阴阳乱神覆煞阵积蓄的最后一道杀招毫无保留。
　　亿万道撕裂天穹，带着无尽毁灭气机的神霄雷霆才轰然砸落。
　　然而，叶渊甚至没有抬头。
　　他只是反手撩剑，动作行云流水，仿佛早有预料。
　　一道横亘天地，仿佛能斩开世界的白金剑虹瞬间逆天而起。
　　煌煌剑光与漫天紫雷轰然对撞。
　　滋啦啦！
　　轰！
　　亿万雷霆竟如同撞上礁石的狂潮，被这道强横霸道的剑光从中硬生生撕裂。
　　恐怖的冲击波将云层搅碎，阴阳煞力锁链寸寸崩解。
　　六品巅峰大阵的核心阵旗，在一阵令人牙酸的碎裂声中轰然爆开！
　　大阵直接被这一剑告破。
　　阵破的冲击席卷峡谷，徐云帆心中警铃狂响，猛地转头看向张巧萝和陆川方才伫立的位置。
　　却只见罡风卷过碎石，哪里还有半个人影？！
　　“遁走了？！”
　　徐云帆心头一股无名火“噌”地窜起，差点破口大骂。
　　出来混没一个讲义气的。
　　完全是元始宗作风！
　　临阵脱逃，死道友不死贫道，这本就是刻在骨子里的本能。
　　出来混，这群同门师兄姐的“义气”简直凉薄透顶。
　　开始还说的如何正义凛然，一旦有难那是真跑。
　　就在徐云帆分神怒骂这电光石火的刹那，叶渊冰冷的目光已然穿透烟尘，死死锁定在他身上。
　　那目光宛如实质的剑锋，刺得徐云帆背脊生寒，眉心的武道天眼神通竟本能地泛起一丝寒意。
　　徐云帆哪还敢有半点迟疑。
　　心中大骂的同时，周身三重因果秘术瞬间运转到极致，掐诀引爆最后濒临崩溃的大阵。

第611章 第一次全力
　　他看都不再看地上的孙岳尸骸，身形猛地一个模糊。
　　在阵势被他引爆，彻底崩溃前的一瞬，他左手虚空一抓，早已被张巧萝解除部份禁制，躺在地上的叶璇被一股无形的雷光摄起。
　　徐云帆拎着她的衣领，整个人连同叶璇瞬间化作一道刺目的青紫雷霆遁光，速度快到极致，循着大阵溃散时冲击出的混乱灵力通道，朝着峡谷外狂飙而去。
　　身后，叶渊眼神微凝，显然没料到对方遁速如此之快，且遁光中蕴含着强烈的因果扰断之力，让他一时间有了些许分神。
　　叶渊眼中寒芒如实质刺穿云层，冰冷的目光死死锁定前方遁光。
　　徐云帆以三重因果秘术交织成的无形秘网包裹周身，身形在雷霆遁光中时隐时现，似幻似真。
　　然而叶渊身为万乘剑宗天玑峰长老，其筑基圆满的剑心感知远超寻常修士，那道属于叶璇的血脉气机宛如黑夜中的北斗星辰，隔着百里虚空依旧清晰灼热。
　　“你遁速再疾，能快过我的剑魄感应？！”
　　叶渊声音如同金铁摩擦，在浩荡剑光中穿透云霄。
　　他身与剑合，白金剑虹撕裂长空，速度再增三成。
　　剑光所过之处，云海被无情剖开，下方山川河流飞速倒退成模糊色块。
　　前方，徐云帆清晰感受到那股如芒刺骨的锁定感越来越盛。
　　什么情况，自己这么吸引仇恨的。
　　徐云帆瞥了眼手中的叶璇，心中明白叶渊定然是为了叶璇不罢休了。
　　这时，叶璇在他手中缓缓苏醒，当看清楚周围情况，感知到其身后剑光越来越近时，嘴角噙着一丝冰冷的讥诮，语带嘲弄。
　　“蠢货，我叶家血脉同源，摇光剑魄感应之下，你这区区因果秘术，不过是在我叔父眼前玩火的稚童！”
　　她声音不高，却字字如针，直刺徐云帆心神。
　　这番话让他豁然开来。
　　他瞥了眼叶璇，淡淡道：“你果然不愧是蠢如猪，能被张巧萝给拿捏住。”
　　叶璇一愣，旋即反应过来，自己是给徐云帆透了叶家血脉的底。
　　她冷笑一声：“等着吧，敢动我万乘剑宗门人，你连轮回都转不了。”
　　徐云帆脸色沉静，眼底却思绪飞转。
　　抛弃叶璇？
　　念头刚起便被他掐灭。
　　一旦失去这个人质，身后那位领悟了刚烈剑意，杀伐冠绝同阶的叶家剑修，必再无顾忌，将以雷霆万钧之势全力出手，后果不堪设想。
　　而叶璇身上关乎一座未泄露踪迹的界天坐标，更是他们此番布局的关键饵食。
　　如无必要，他还真不想将叶璇放弃。
　　试试？
　　徐云帆暗自吐了口气，这么长时间以来，他还没有真正的压箱底尽出，全力出手过。
　　“闭嘴！”
　　徐云帆低喝一声，丹田内神霄法力狂涌，周身雷霆遁光陡然暴涨，硬生生又将距离拉开百余里。
　　他脑海中飞速盘算着叶璇提及的那座界天。
　　叶渊虽可能知晓叶璇身负隐秘，但绝无可能明晰其中关窍，这便是唯一的生机缝隙！
　　否则对方绝不可能为了一个叶璇锲而不舍到这个地步。
　　追逃之间，下方地貌已从连绵山峦变为浩瀚水域。
　　墨蓝色的海面浊浪滔天，浓烈的先天葵水精气蒸腾而上，与狂暴的九天罡风冲撞，形成一片混乱无序的能量场。
　　这正是徐云帆选择遁入东海的目的。
　　东海之极，为太华灵墟界这座天圆地方的大界中混乱灵机之地，里面有不少劫修来此躲藏。
　　“轰隆隆！”
　　剑鸣如九天惊雷，一道煌煌剑罡横贯数十里海域，劈开万丈波涛。
　　依旧是叶渊赖以成名的绝技。
　　摇光分海！
　　剑意引动北斗星力，带着斩断天地的霸道，锁定徐云帆背心。
　　千钧一发间！
　　却见徐云帆身形于不可能中诡异地扭曲，如同融入了一道无形的空间褶皱。
　　那道白金剑光贴着他衣角掠过，“嗤啦”一声撕裂袍袖，余势不减地没入深海。
　　刹那间，海面凹陷出一个恐怖的巨坑，随即被倒灌的海水引爆，掀起遮天蔽日的浑浊水柱。
　　“咦？”
　　叶渊惊疑之声脱口而出。
　　剑气冲霄的身影在百丈外骤然凝实。
　　他万没料到，一个主要依靠阵法与因果秘术的元始宗筑基中期修士，竟能如此精准地避开他含怒斩出的锁定剑意。
　　水雾弥漫中，徐云帆凌波站定，脚下海面竟在他磅礴法力压制下瞬间凝结如镜。
　　他反手将叶璇禁锢在身旁水汽囚笼中，右手虚空一握，一柄缭绕着细密紫色电弧的古朴长剑凭空闪现。
　　真武剑。
　　面对叶渊那穿透虚空的锐利目光，徐云帆嘴角微扬，带着一丝被小觑的冷诮，朗声道：“叶真人倒也不必如此小觑于徐某。万乘剑宗的‘摇光破海’虽霸绝天下。”
　　他手中真武剑嗡鸣震颤，剑尖直指叶渊，雷光迸溅：“但这一剑，我徐云帆，还是接得住的。”
　　话音落，方圆十里的先天葵水精气被他体内《神霄九宸玄穹不灭真经》引动，化作汹涌暗流的葵水阴雷旋绕其周身。
　　海天之间，雷霆与剑意，隔空对峙。
　　叶渊不语，再次挥出一剑。
　　当叶渊那记裹挟着摇光分海真意的白金剑虹如星河倒卷，撕裂重重海幕直斩而来时，徐云帆眼中精芒爆射，再不敢有半分保留。
　　“剑来！”
　　朗喝声中，真武剑缭绕着细密紫色电弧的古朴长剑自其手中铮鸣出剑。
　　“雷殛·破霄！”
　　徐云帆双手握剑悍然前刺。
　　真武剑瞬间化作一条张牙舞爪的千丈紫电雷龙，龙角由凝练到极致的裂金剑气所铸，龙鳞则是跳动的神霄玄雷。
　　雷龙所过之处，长空被灼出焦痕，竟是以雷御剑，以剑御道的极致杀伐。
　　这是纯粹的法剑与纯粹的剑意罡气碰撞。
　　“轰！！！”
　　白金剑虹与紫电雷龙轰然对撞。
　　两股截然不同的力量疯狂碰撞湮灭。
　　摇光剑意带着斩断星海的刚烈霸道，而雷龙中奔涌的神霄法力引天地诸般化诸相雷霆暗藏浩荡天威。
　　僵持仅一瞬，剑罡雷芒便同时炸裂。
　　恐怖的气浪将下方海面硬生生压出直径十里的巨坑，蒸腾的炽热水雾混杂着细碎电蛇冲天而起，刺目的光爆让整片海域亮如白昼。

第612章 七品巅峰大阵
　　叶渊踏浪倒退三步，脚下波涛如铁石般凝固。
　　他眉峰第一次真正蹙起，长剑在手中发出低沉嗡鸣。
　　方才那一剑虽非全力，却也蕴含五成剑意，竟被这元始宗阵修正面接下？！
　　“倒是小觑你了。”
　　叶渊声音冷硬如金铁交击。
　　他万没想到，一个以阵法因果之术见长的修士，竟能爆发出如此凶戾的雷剑杀伐。
　　其内虽无剑意，但一手法剑结合术法神通之道，着实让他意外。
　　但随即，一种被蝼蚁挑衅的怒意混着剑修傲骨蒸腾而起。
　　在他面前敢玩剑？！
　　“可惜，徒具其形，未得剑意真髓，今日你是要再次身死道消了。”
　　白金剑光再起，剑势较之前更盛三分，摇光星痕在身后虚空明灭，似要引动北斗伟力，将徐云帆连人带剑彻底碾碎。
　　“徒具其形？叶真人未免言之过早！”
　　徐云帆朗声长笑，眼中却寒光四溢。
　　他等的就是对方这刹那的轻慢与怒意。
　　就在叶渊剑势攀至巅峰的瞬息。
　　“星斗倾天，万灵归位！”
　　徐云帆翻掌擎出一杆幽邃幡旗。
　　幡杆非金非木，通体流淌着吞噬光线的暗银光泽，幡面则似截取了一片深空夜幕，其上三百六十五颗星辰明灭流转，赫然是周天星灵幡。
　　幡旗展开似云海刹那，几似遮天蔽日，东海之上风云突变。
　　轰隆隆。
　　三百六十五道粗大星辉悍然刺破厚重云层，无视白昼，强行接引周天星斗之力。
　　千里海域瞬间被一片深邃星空虚影笼罩，浪涛凝固如玄冰，翻腾的葵水精气被无形巨力强行定住。
　　一股似磨灭万物的禁锢之力轰然降临。
　　七品巅峰，周天星斗大阵，成！
　　叶渊瞳孔骤缩。
　　那煌煌星力竟截断了他与北斗摇光星辰的本源联系。
　　更让他心神微震的是阵中踏浪而出的七道身影。
　　左侧三头六臂的妖王手持撼天棍，周身赤毛如火，桀骜金睛燃烧着焚海战意。
　　正是天界斗战胜佛，孙悟空！
　　右首银甲三目神将巍然而立，额间天眼开阖间金红破妄神光吞吐，正是二郎真君杨戬。
　　中前脚踏风火轮，火尖枪卷起焚海烈焰的少年神将杀气冲天，三坛海会大神，哪吒。
　　更让他眼角微微抽搐的是，被徐云帆特意放在针眼位置的身形。
　　万乘剑宗筑基真人叶开的魂影躬身苦笑。
　　“族叔...此幡名‘星灵’，您...千万小心了。”
　　这叶开，正是当初在天界炼丹殿偷袭徐云帆的万乘剑宗筑基真人，可惜被他反手炼化，成了星灵幡内一尊星君。
　　“小开……”
　　叶渊长吐了口气，剑心剧震如遭重锤。
　　亲眼目睹血脉后辈化为他人幡灵，纵以他盘石剑心亦掀起缕缕波澜。
　　“叶渊长老...得罪了。”
　　身着万乘剑宗云纹剑袍的费伦虚影显现，周身缠绕着乘天剑座独有的清冽剑罡。
　　更有数名元始宗门人幡灵于星光中凝聚，气机将其牢牢锁定。
　　这些人叶渊不过冷漠的瞥了眼并不言语。
　　万乘剑宗家大业大，宗门内自然分为不少派系，就算是天玑璇枢剑魄通玄真君座下，包括叶家，还有其余两家派系在相互倾轧。
　　“杀！！”
　　妖猴孙悟空这段时间被炼为幡灵，内心正积蓄了不少怒火和郁闷，当即率先发难。
　　紫金棍搅动漫天星斗，携山倾海覆之势砸向叶渊天灵。
　　其威竟得大阵星力灌注，远超生前。
　　叶渊铁剑急转格挡，金铁交鸣震彻东海。
　　然攻击如潮！杨戬天眼怒张，一道凝练到极致的金红破妄光束后发先至，直刺眉心。
　　叶渊刚烈剑意仓促勃发，斩碎金光刹那，背后炽焰焚空。
　　哪吒火尖枪已如毒龙出洞，直贯后心。
　　“叮！叮！叮！”
　　叶渊身形化为一片模糊剑轮，手中长剑以超越极限的速度格、挡、卸、斩。
　　剑光与棍影、金光、枪芒疯狂碰撞，溅起泼天星火。
　　每一次交击都震得星灵幡幡旗荡起的周天星幕荡漾。
　　七尊站在周天星斗大阵主位的星君攻势如怒海狂涛，一浪高过一浪，根本不给他丝毫喘息之机。
　　“叶璇血脉确是好饵！”
　　徐云帆立于阵眼核心，周身星辉如瀑，双手掐诀维持大阵运转，神露一丝思索之色。
　　“若无她为引，焉能诱你入此七品戮仙局？”
　　叶璇身上有大秘，兴许是关系到叶渊求金证道果位机缘，否则一个大修仙家族，又只是叔伯辈分，不至于如此不死不休。
　　以叶渊领悟出的刚烈剑意，二人又不可能存在苟且之事。
　　大概率是叶璇手上握着的界天关系到叶渊求金机缘才会如此。
　　毕竟，断人道途，比杀人父母还要过分。
　　叶渊猛然醒悟。
　　东海混乱灵机，还有徐云帆牵引葵水精气化无穷葵水阴雷，皆是对方精心挑选的绝杀之地。
　　对方早算定他必追，更利用叶家血脉感应布下死局。
　　刚烈剑意位属天罡地煞一百零八果位中的阳属果位之途，以葵水精气化攻杀自然能最大效度得到应对。
　　“万化真龙，起。”
　　叶渊厉喝如九天惊雷。
　　手中长剑悍然刺入凝固的海面。
　　千丈剑龙裹挟着被大阵压制的狂暴葵水精气冲天而起，龙吟裂空，竟将周天星斗大阵冲得剧烈震荡，星辉明灭不定！
　　徐云帆眼神一厉，幡杆猛然顿地。
　　“镇！”
　　阵中幽光爆闪。
　　七杀峰眦魔真人魂影无声浮现，吞吐着沛然的地脉煞气，化作无数漆黑锁链缠住剑龙。
　　费伦乘天剑罡趁机斩向叶渊左肋，而叶开魂体亦发出一声悲怆长啸，带着被幡灵扭曲的无奈与决绝，引动周天星力刺出一记搏命剑光，直指叶渊心脉要害。
　　身为幡灵，第一件事就是忠于幡主，摆正自己的位置。
　　这一剑叶开为了表忠心，自然是又疾又狠。
　　“滚！！！”
　　叶渊须发皆张，暴喝声中刚烈剑意如太古火山爆发。
　　磅礴剑罡横扫，强行震退诸星君合击。
　　然一抹刺目鲜红终是从其嘴角溢出，周天星力如天地磨盘，已无声碾碎他超半剑罡。
　　他持剑的手，第一次出现了细微却真实的颤抖。
　　叶渊第一次受伤了。

第613章 刚烈无回
　　徐云帆立于波涛汹涌的东海之上，脚下海面在他磅礴法力压制下凝结如镜。
　　周天星灵幡猎猎作响，幽邃幡面三百六十五颗星辰明灭流转，降下无穷星辉磨灭之力，笼罩着核心处那道煌煌剑影。
　　万乘剑宗天玑峰长老叶渊。
　　对方第一次受伤，让徐云帆心中也暗自舒了口气。
　　他还真以为不能打呢。
　　要是逼得他用纯阳祖师给他留下的金丹剑意，那可真是丢大脸，这是他为求金事宜准备的。
　　很快，徐云帆察觉叶渊的气息在重重压制下的细微变化与翻涌波动，那是绝境中酝酿的滔天怒焰。
　　但紧接着叶渊身上那股狂暴的气息竟不可思议地平息了下来，如同火山爆发前的死寂。
　　风暴眼中的他，面容归于一种令人心悸的平静。
　　他目光穿透层层星辉与幡影，锁定徐云帆，声音冷硬，在剑罡与雷音的轰鸣中清晰地穿透空间，在徐云帆耳畔回响。
　　“徐云帆，我知晓你，元始宗神霄峰峰主，算得上近些年来元始宗筑基真人中比较突出的一个。
　　本座自练气筑基，持此剑荡魔斩邪三百余载，三世轮转，至如今证道筑基圆满已三十七年，还是第一次，被逼到如此地步。”
　　话语平淡，却蕴含着令人窒息的气机。
　　对方一边说话，同时一边蓄势。
　　徐云帆心头微凛，此人被困于绝阵，法力消耗巨万，气息却依旧沉凝如渊。
　　叶渊的目光如同无形的剑锋扫过徐云帆。
　　“你，不过筑基后期修为，能做到这般地步，着实不错。”
　　他的声音停顿了一下，带着一种居高临下的评价，“比那临阵脱逃，性格卑劣的陆川，可要好上太多。”
　　听到叶渊提到陆川的不讲义气，徐云帆心中也是无名火起。
　　元始宗这群狗东西，出来混没一个讲究。
　　遇事不对就跑。
　　当然，如果叶渊不是将目标选中他的话，徐云帆自然也是风紧扯呼。
　　可惜的是他布下大阵，着实是有些拉仇恨，让他不得不想法子自卫了。
　　徐云帆内心疯狂怒骂，脸上却只浮起一丝哂笑，真武剑斜指海面，剑身紫色电弧跳跃不定。
　　他正欲开口。
　　“嗤”
　　寒光乍起！
　　叶渊话锋陡转，动作更快过言语。
　　只见他手腕一抬，并非指向对手，而是凝视着手中那柄遍布裂痕，古朴无华却蕴含着惨烈气息的铁剑，仿佛在注视毕生的挚友与道途。
　　“此剑……”
　　他的声音低沉下去，带着一种近乎虔诚的意味。
　　“名‘回刚’，自本座于万乘剑宗入门，尚是懵懂练气童子时得授玄铁剑坯，便以心血日夜温养，以意念淬炼锋铓，伴我登临筑基，斩妖除魔，数百载道途艰辛，斩业护道，尽藏于此。”
　　他五指紧握剑柄，回刚剑有灵，斑斑裂纹嗡鸣作响，泛起低沉剑音，仿佛在无声诉说着无数场生死搏杀，剑身嗡鸣，其声却非哀鸣，而是渴战的龙吟。
　　一股难以言喻的悲怆与惨烈意志弥漫开来，竟连周天星斗大阵降下的星辉磨灭之力都出现了瞬间的凝滞。
　　“徐云帆。”
　　叶渊的声音骤然拔高，如金铁交击，撕裂长空，其目光穿透星辉锁链，灼灼逼人。
　　“今日，你能死于此剑之下，也算不枉你这一身筑基后期的道行与本座的尊重。”
　　“够资格了！”
　　“够资格”三字炸响的瞬间，早已蓄势到顶点的异变轰然爆发。
　　没有任何征兆。
　　“嗡！”
　　一声撼动东海的剑鸣自那柄名为回刚的铁剑上响起，并非金属颤音而成的剑音嗡鸣，更像是一种天地法理的共振。
　　一股难以言喻的威压，一种舍身无生、有进无退、斩断一切束缚与未来的惨烈意志骤然凝聚。
　　叶渊身后，虚空猛地扭曲炸裂。
　　无尽的苍白光芒如同超新星爆发般席卷而出，瞬间吞噬了身后周天星光，吞噬了幡灵魂影，吞噬了波涛与海风。
　　那片空间化作一片纯粹又惨烈无比，且带着一缕不灭金性的刚烈剑域。
　　这是筑基圆满领悟自身之道而成的异象。
　　纯白绝域·回刚彼岸！
　　徐云帆心头剧震。
　　下一瞬天赋神通武道天眼开合，神光本能地疯狂运转，试图解析眼前的景象。
　　这些并不只是单纯的能量洪流。
　　而是叶渊一生修行意志。
　　他那刚烈至极，舍身成仁剑道的终极显化。
　　是其一身道行和对剑道理解的总结，更是他对金性不朽之道的叩问。
　　这异象的出现，只意味着一件事。
　　叶渊对自身所求道果的领悟已达临界，他甚至可能早已在精神层面触摸到了那缕至高的剑道果位，获得了它的垂青。
　　只是尚未以自身为锚点，彻底接引其降临现世。
　　那果位，对应叶渊的刚烈剑意与万乘剑宗传承，应当是万乘剑宗收摄的一枚果位。
　　“煌日无回万乘道果！”
　　徐云帆脑海中瞬间闪过此念，全身汗毛倒竖。
　　这已不是单纯筑基圆满的力量，这是半只脚踩在金丹门槛之上，即将求金证道之人才拥有的威能。
　　早已经超越寻常筑基修士。
　　“死！”
　　叶渊面容在纯白绝域的光芒映照下，显现出玉石俱焚般的疯狂与决绝。
　　他双手高举刚回剑，那剑在异象的加持下，仿佛化作了天地间唯一的光源，承载着整个纯白绝域的力量。
　　不需要引动北斗摇光星的伟力加持，这一剑，燃烧的是他自身的道基和意志，是纯粹到极致升华的刚烈剑意。
　　“斩！！！”
　　刚回剑无声落下，没有浩大的声势，只有一道凝练到极致，细小如发丝却仿佛能切开时光长河的白金色细线。
　　一往无前！
　　万法皆斩！
　　这道细线无视了空间的距离，无视了周天星斗大阵三百六十五颗星辰垂落，足以碾碎山岳的磨灭星辉。
　　大阵的磅礴能量在接触到白线的瞬间，如同脆弱的光幕被无形之手撕裂开一道细窄却无可弥补的缝隙。
　　星辉磨灭之力在它面前竟如遇天敌，纷纷崩解湮灭。
　　乘天剑座罡气试图阻拦，触之即溃。
　　眦魔煞气锁链缠绕，悄然断折。
　　叶开魂体刺出的搏命剑光，在靠近这道白线时，便如同飞蛾扑火般自行瓦解。

第614章 剑意对撞
　　杨戬金光、哪吒火枪、妖猴紫金棍，尽数被一线洞穿，虚影黯淡。
　　这座七品巅峰的周天星斗大阵，可引动界外周天星力成无尚困杀之阵，竟在这一记叶渊承载其毕生道果感悟的至烈剑意面前，出现了致命的罅隙。
　　剑意深邃，自可逆杀上境。
　　这道白金细线，便是叶渊倾尽所有点燃无回彼岸异象换来的绝杀。
　　其速度之快，超越了神念捕捉的极限。
　　刹那间，这道象征着叶渊剑道终极奥义的白线，已无视大阵阻隔，骤然出现在徐云帆眉心三寸之前。
　　死亡从未如此刻般逼近。
　　面对这已然超越筑基层次，蕴含一丝不朽金性，专为斩灭一切生机而来的至烈绝杀之剑，徐云帆心中任何算计犹疑，任何阵法掌控的念头都在万分之一个刹那里被彻底碾碎。
　　留下的只有最纯粹最原始的生存本能与千百次生死磨砺出的战斗反射。
　　生死存亡，唯有一搏！
　　“喝啊！！！”
　　徐云帆胸腔中猛然爆发出一声直透神魂的怒喝。
　　眼眸深处，冰冷理智彻底褪去，唯余足以焚天的怒火。
　　武道天眼瞬间睁至极限，竖瞳之中金芒爆射，仿佛点燃了两颗燃烧的烈阳。
　　怒！怒！怒！
　　这怒并非无源之水，无本之木。
　　其源，深植于他对叶渊强大无匹的愤懑，对陆川等人背信弃义的鄙夷，对自身实力面临生死考验的不甘屈辱，对剑下亡魂不甘轮回的暴虐杀意。
　　他这一路，如履薄冰，前路被高高在上的真君垄断，心中自然愤怒。
　　这些狗日的金丹真君，和前世那些资本家没什么两样！
　　为了一己私欲，硬是把上升渠道掐死。
　　先富带后富是演都不演了。
　　武道天眼，引！
　　徐云帆以武入道，经九重天罡雷火，洗炼五脏六腑，接引周天庚金杀伐之气，锻骨铸脉磨髓，使肉身通明无垢，如神铁天成而炼就神霄不灭道体。
　　此时血液奔流间蕴含的不再是单纯的武道罡煞，而是更为精纯浩瀚，且融合了雷霆爆裂气息的法力。
　　深藏于血脉深处属于武者的好勇斗狠，暴烈凶悍的天赋被武道天眼强行引爆。
　　怒火被点燃刹那，百骸之中，血液如熔岩沸腾，
　　周身毛孔似有雷火迸发，根根发丝倒竖。
　　磅礴的气血瞬间冲破理智的枷锁，进入一种远超平常巅峰的狂暴状态。
　　周身紫金雷纹亮得刺目，神霄道体发出不堪重负的吱呀微响，力量却陡增数分。
　　然此仅为基础。
　　怒杀真髓，在其“意”而非其“力”！
　　天地交征，阴阳离合。
　　在这电光石火的刹那，《天地交征阴阳离合真经》的精妙道则在徐云帆识海中轰然运转。
　　这门得自百欲峰的无上妙法，最核心奥义便是参透、掌控、引发生灵内心最本质的七情六欲，扭曲其心，化其为己用。
　　可以说能将生灵七情六欲玩弄于股掌之间。
　　平日里，百欲峰真传弟子修此法多是采补他人，采补天地精粹来修行。
　　然此刻，他却反其道而行之，将此法的诡谲力量作用于自身。
　　他以意为引，以百欲秘术为桥梁，引爆自身识海深处的暴怒情绪。
　　神识意念如开闸洪流，瞬间灌注入先前自分身韩石处领悟，并经属性面板完美推演烙印于识海深处的“怒杀剑意”之中。
　　分身韩石所修的万乘剑宗嫡传秘法《千乘庚海怒涛剑诀》的真髓，徐云帆如今了然于心。
　　怒杀剑意，越盛怒，剑意越强。
　　在徐云帆以身引怒，以神引爆的极端操作下，与百欲峰掌控七情六欲的秘法，意外的达成了完美共鸣。
　　怒杀剑意，现。
　　嗡！
　　锵！！
　　徐云帆手中真武剑仿佛感应到主人那焚尽八荒的极致怒火，爆发出穿金裂石的激昂剑鸣。
　　古朴剑身上的细密紫色电弧瞬间被一股猩红如血却又带着紫金雷光的邪异剑芒所取代。
　　那光芒充满了毁灭狂暴，以及倾尽一切也要撕碎眼前存在的疯狂执念。
　　真武剑承载的荡魔诛邪真意，此刻竟也在这源于自身偏激狠戾的怒杀之意下，被强行扭转，染上了一层惨烈的血色锋芒。
　　这道瞬间绽放而出的怒杀剑意不再有丝毫的阵法流转，不再有周天星力的加持。
　　徐云帆周身法力如同沸腾的火山岩浆，毫无保留地尽数灌入真武剑身。
　　他双手握剑，动作简单到极致。
　　没有任何玄奥的剑招变化，只有最朴素直接的上撩。
　　以心中怒焰为引，引动血脉暴烈为基，催动万乘怒涛之律。
　　猩红紫金混杂的怒杀剑罡，自真武剑尖汹涌而出。
　　非煌煌大气，却如自九幽炼狱破土而出的毁灭洪流。
　　非堂皇正道，却充斥着最原始惨烈的杀戮意志。
　　这一剑的威力，因徐云帆自身的极致狂怒而陡增数倍，悍然迎上了那蕴含一丝金性不朽奥妙的至强白金剑线。
　　轰！！！
　　两股属性截然相反却同样惨烈霸道的剑意在虚空核心，在徐云帆眉心前三寸之地，悍然对撞。
　　没有声音的传播可以形容这一瞬的碰撞，空间本身仿佛被扭曲塌陷，光线被吞噬又迸发。
　　白金细线代表着斩断一切的刚烈无回之道。
　　猩红紫金洪流代表着焚尽万物的狂暴怒杀之道。
　　这是意志的碰撞。
　　是各自对所追求之路的巅峰诠释。
　　是筑基后期对阵半只脚踏入求金境界的亡命一搏。
　　真武剑哀鸣震颤，剑身在那股至锐至刚的白金剑意冲击下剧烈抖动，徐云帆双手虎口瞬间裂开，鲜血染红剑锷。
　　但那汇聚了他以武入道之气血怒意，百欲秘术引燃神魂爆发的怒气，万乘怒杀真意升华而成的剑罡，竟在绝对劣势下没有立即崩溃。
　　猩红紫金剑芒中，血色迅速消退，紫金雷光疯狂闪烁，死死抵住那道无回的白金剑意。
　　徐云帆口鼻溢血，双目赤红如血，神霄道体在那两股恐怖绝伦的意志碰撞余波冲击下绽开蛛网般的裂痕。
　　他周身窍穴中喷薄出细密的血雾，顷刻间又被狂暴的气劲蒸发成一片猩红雾霭。

第615章 果然能筑基的没一个是傻子
　　然而他死死握着真武剑，身体如一根钉入大地的钢钉，骨骼在嘎吱作响，却一步不退。
　　武道天眼疯狂运转，解析着那道白金剑意最薄弱的一环，口中发出野兽般的嘶吼。
　　“给我破！！！”
　　三重秘术神通加持下，怒杀剑意冲霄而起。
　　真武剑这件法宝级的剑器承受不住狂暴能量冲击，古朴剑身上细密紫色电弧被猩红剑芒取代，随即发出不堪重负的咔嚓声，裂纹蛛网般蔓延开。
　　整个东海在两道极致剑意碰撞下陷入死寂。
　　白金细线代表的刚烈无回之道与猩红洪流象征的暴烈怒杀之道悍然相抵，空间扭曲塌陷，光线明灭不定。
　　僵持刹那，裂帛声炸响！
　　代表叶渊毕生剑道感悟的刚烈剑意，竟被徐云帆引动武道气血，百欲秘术与分身剑道精髓的怒杀剑意生生撕裂。
　　白金细线寸寸崩断，残余剑气倒卷而回，将叶渊护体罡气撕开数道血痕。
　　这位万乘剑宗长老身躯剧震，蹬蹬连退三步才稳住身形，束发玉冠“啪”地碎裂，长发披散间，面上再无先前的冷硬平静，唯余惊骇与难以置信。
　　“怎会如此，你怎会我万乘剑宗的剑道？”
　　叶渊盯着真武剑尖尚未散尽的猩红锋铓，又看向徐云帆手中布满裂纹的长剑，语气第一次显露出动摇。
　　他神情带着一丝疑虑。
　　“千乘庚海怒涛剑诀的剑意，我记得纯阳真君座下有一弟子叫做韩石，此人领悟怒杀剑意与你相差仿佛。”
　　徐云帆强压体内翻腾气血，神霄道体在方才的意志碰撞中遍布细密裂痕，虎口鲜血浸透剑锷。
　　体内法力流转，气血轰鸣间。
　　体表伤势不过呼吸间便复原。
　　他故作轻松挽了个剑花，神态轻描淡写。
　　“剑修之道博大精深，相似剑意何足为奇？恰是巧合罢了，我元始宗也有剑道真诀，这太华灵墟界，又不是只有你万乘剑宗一家修剑道的。”
　　“巧合？”
　　叶渊扯动嘴角，露出一丝讥诮，长发在残余剑气中狂舞。
　　“万乘剑宗纯阳真君座下三弟子韩石，筑基中期便领悟‘怒涛化剑·怒杀澜涛’真意，其剑意特性……”
　　他死死盯住徐云帆，“越狂怒，威能越盛，此等偏激剑路，百年难出一人！”
　　徐云帆眼皮微跳，面上仍维持镇定。
　　“能被剑宗长老记住名号，想来也是位惊才绝艳之辈。”
　　“惊才绝艳？哈！”
　　叶渊笑声带着一丝不屑。
　　“此子心性偏狭如豺，定然身负血海深仇，否则也不会领悟出这怒杀剑意的纯粹极杀剑意。”
　　徐云帆心中凛然。
　　叶渊能和他说这么多，明显是瞧出了些许端倪。
　　能成筑基的人，没一个是傻子啊。
　　徐云帆心中感慨，心头反倒是缓缓平静下下来。
　　他通过属性面板单向共享韩石的剑道感悟，却未料分身竟然真的惊才绝艳，被万乘剑宗众峰关注。
　　但想想也正常，就算是万乘剑宗，能领悟出剑意，成就剑道真人的，也不过二十之数。
　　徐云帆面上只得顺势露出恰到好处的讶色。
　　“能被万乘剑宗的剑修斥为偏激，此人倒也……”
　　他摇摇头，未尽之言意味深长。
　　毕竟毕竟万乘剑宗的剑修想要领悟剑意绝大多数都是偏执狂，能被偏执狂称作偏执，可想而知韩石到底到底多偏执了。
　　叶渊却不再纠缠韩石心性，话锋如剑。
　　“本座更好奇的是，元始宗那门鼎鼎大名的《玄都八景炼天造化云笈》，你似乎修过？”
　　徐云帆心头猛地一沉，神情不变。
　　“此术号称炼器一道的无上秘法，”
　　叶渊盯着徐云帆每一丝神情变化，语速不急不缓却字字如锤，“其中‘云笈化身术’更是玄奥，初衷乃是为解决炼器火候掌控之难，斩出分身辅助控火。然……”
　　他拖长语调，眼中锐光乍现，“此法若修至深处，所斩化身承载主身本源烙印，却会滋长主身剥离的阴暗七情，自成人格。
　　其扭曲偏执之态，恰与那韩石如出一辙。”
　　被叶渊一语道出，徐云帆并不惊讶，或者说刚才叶渊挑起这段对话，对方定然是察觉了。
　　不得不说的是，万乘剑宗天玑峰长老的眼光和剑心通明之能，远超他预估。
　　仅凭剑意特性，韩石的心性表现以及流传在外的八景云笈传闻，竟拼凑出最接近真相的推断。
　　“叶长老说笑了，”
　　徐云帆神色平淡，叫人瞧不出任何情绪。
　　“玄都八景乃炼器秘术，化身之说更是缥缈，岂能……”
　　“缥缈？”
　　叶渊直接打断。
　　“若未斩出此等化身，你一个主修神霄雷法的元始宗筑基，如何能施展万乘剑宗核心真传的怒杀剑意？
　　且完美契合其‘怒意即剑意’的真髓？！”
　　他踏前一步，惨烈剑意虽溃散，筑基圆满的威压却如山倾倒。
　　“韩石行事偏激却剑骨天成，其怒杀剑意之纯粹，在年轻一辈中无出其右，此等剑意，绝非旁观体悟可得，若非同源，岂能如臂使指？！”
　　东海风浪不知何时已平息，唯余死寂。
　　下一刹那。
　　周天星斗大阵降下的星辉无声流转，映照着徐云帆手中布满裂痕的真武剑，也映照着他眼底难以掩饰的杀意。
　　到底是小觑了一位筑基圆满大真人的见识。
　　不管是张巧萝还是陆川，这两位一遇到无法力敌，打下去又不划算的敌人，自然是毫不犹豫遁走。
　　深得元始宗宗门文化三昧。
　　自然是其智慧之道了。
　　索性徐云帆也懒得再装。
　　今日叶渊必死！
　　“既然叶长老硬要挑明……”
　　徐云帆突然抬眸，神霄道体紫金雷纹在裂痕中暴亮，“那你怕是走不出东海了！”
　　话音未落，遮天蔽日的星灵幡幡面陡然翻卷。
　　三百六十五颗主星迸射刺目光华，葵水阴雷裹挟着周天星斗磨灭之力如天河倒灌，泼洒向叶渊。
　　但徐云帆真正的杀招在袖中。
　　一缕太阴不朽金性缠绕指间，得自天界天后手中的太阴不朽金性。
　　以此炼化，在短时间内可爆发出不逊色于筑基圆满修士的实力。
　　如此弥补之下，自然能在短时间内与叶渊实力拉平。

请个假，正在调整
　　马上是个大剧情了，正在理

第616章 杀你足矣
　　徐云帆动作迅疾，毫不犹豫将指尖缠绕的太阴不朽金性炼化入体。
　　这缕金性源自天界天后，蕴含玄奥道则。
　　因身负太阴玄鉴道果，金性与道果同源相融，早已经有所准备的他，炼化过程毫无滞碍。
　　金性仅作临时增幅媒介，并非必需之物。
　　如此消化掉队对徐云帆来说倒也并不可惜。
　　这本来就是他的底牌之下，再则天后已经成了幡内幡灵，说不定往后还能压榨出一二缕。
　　炼化出的金性瞬息汇入经脉，引动幡内太阴玄鉴道果共鸣，霎时间，周身太阴之力奔涌。
　　气息节节攀升，顷刻跨越筑基后期门坎，直达筑基圆满境。
　　筑基圆满的标志，就是以自身精气神，以及自身所修之道凝聚出一缕不朽金性，当金性累积到一定地步后，再衍生出自身意象，以此开始得果位垂青。
　　眼下炼化金性，此状态为暂时增幅，非真实突破。
　　金性如薪柴燃烧，借道果之力换取匹敌叶渊的战力。
　　若无道果根基强炼金性，必遭反噬。
　　幸好，幸好太阴玄鉴道果在自己手里。
　　炼化刚毕，徐云帆感受到体内一阵阵法力澎湃，周身神霄法力激荡，声浪如龙吟九霄，震得方圆十里的云海翻腾倒卷。
　　那啸声中蕴含着神霄雷霆的极致破灭道韵，更有怒杀剑意的锋锐之气，亦有八景云气的玄妙变化。
　　就连叶渊脸色都忍不住起了变化。
　　眼睁睁看着徐云帆如此暴殄天物，以一缕不朽金性换得短暂的筑基圆满。
　　他冷哼道：“你连意象都没领悟，就算法力道行增至筑基圆满又如何，空有其表！”
　　徐云帆眼眸淡漠。
　　“杀你足矣。”
　　话音落下，徐云帆再次抖动周天星灵幡。
　　此幡乃《周天星斗大阵》载体，经他结合“八景炼天阵”法门重炼，将身家大半资源投入，各种自楚成南，乃至天界获得的天材地宝都一一当做薪柴烧掉。
　　万魂幡本就是可成长性法宝，更何况是脱胎于此的周天星灵幡，有这么多资源供给，自然可位列顶尖法宝，若他能以此登临金丹果位，晋升灵宝是顺理成章之事。
　　幡展瞬间，浩瀚星穹显化，三百六十五颗主星列布天穹。
　　这时间，徐云帆掐诀运转《玄都八景炼天造化云笈》。
　　丹田内积蓄许久的磅礴八景云气喷涌而出，八色云气在星幡之上流轮转不休。
　　离火炽烈、坎水幽邃、艮山厚重、震雷狂暴，八相云气交织成造化洪流。
　　云气缠绕星灵幡旗杆，幡体剧震。
　　得此灌注，幡面星辰虚影旋转速度暴增十倍，银白星火箭化作焚天炽白光柱，威能飙升。
　　与此同时，徐云帆神念贯入幡内空间。
　　星灵幡自带的教化之力发动，幡灵意识被强行下达命令，尊站周天星位之上。
　　如此，周天星斗大阵星辉彻底沸腾，东海之上的天穹星光更是在此阵招引下盛放到了极致。
　　他不再有丝毫言语交锋的心思，也无需再用言语激怒对方。
　　筑基圆满状态时间短暂，需要速战速决。
　　徐云帆手中星灵幡剧烈震荡，幡面三百六十五颗主星骤然大亮，无量星辉如九天星河倒灌，裹挟着东海葵水精气凝聚而成的至阴至寒的葵水阴雷，化作毁灭洪流向叶渊倾泻而下。
　　下方本风平浪静的海面在神霄法力激发雷霆下，瞬间化为一片沸腾的雷泽，其威压足以碾碎筑基后期。
　　叶渊长发被星辉与雷光映照得狂舞，那张冷硬如铁的面容上，此刻却出现了一丝难看。
　　此人底牌太多，看对方轻松写意的神态，天知道对方还能掏出什么东西。
　　不管是星灵幡的周天星斗大阵，还是怒杀剑意，都让他心头震动。
　　此时此刻叶渊已经萌生退意。
　　他看了眼被徐云帆丢在一旁兀自悬浮半空的叶璇。
　　只能往后再谋划了。
　　叶渊深吸了口气，将心中杂念斩去。
　　想要离开，一味逃避只会让自己迅速面对死亡，只有爆发出极致力量，方能杀出去。
　　要是当初追的是陆川或者张巧萝就好了。
　　没来由的，叶渊心中忍不住浮现出这么一个想法。
　　至少那两人，不会像徐云帆这样掏出各种意想不到的底牌出来。
　　即便此刻被大阵压制，叶渊气息沉凝如渊，周身却爆发出前所未有的惨烈意志。
　　“嗬啊！”
　　叶渊仰天咆哮，双手高举布满裂痕的回刚剑。
　　这柄伴随他踏入道途，温养数百载，历经无数血战的本命剑器，在主人燃烧自身道基与意志的催逼下，发出超越极限的悲壮颤鸣。
　　他那身近乎筑基圆满极限的惨烈剑意疯狂升腾，在虚空中骤然展开一片庞大无比的异象。
　　纯白绝域·回刚彼岸！
　　这是叶渊毕生刚烈剑道意志的终极显化，是他对那煌煌剑道果位最为强烈的叩问。
　　绝域之内，一切色彩尽被剥夺，只剩下纯粹到极致的光明与惨烈。
　　仿佛他整个人连同手中的剑，都化作了天地间唯一的光源，承载着这片纯白绝域的所有力量。
　　星斗大阵降下的磨灭星辉竟被这异象逼得一时凝滞，不得寸进。
　　“斩！！”
　　叶渊口中爆发出的并非声响，而是如同灵魂撕裂般的意志尖啸。
　　回刚剑无声落下，没有惊天动地的轰鸣，只有一道凝练到极致，细如发丝却仿佛能切开万物的白金色细线。
　　此乃他剑道的终极奥义，燃烧一切换取的无回绝杀，速度超越神念捕捉的极限。
　　目标直指阵眼核心的徐云帆，无视了层层叠叠的星幕阻隔，瞬息间迫近。
　　此时。
　　徐云帆胸腔中炸开直透神魂的怒号。
　　眼眸深处的冷静，被足以焚天的疯狂怒意取代。
　　武道天眼瞬间睁至极限，竖瞳之中金芒爆射如两轮燃烧的烈阳。
　　八色云气疯涌入星灵幡旗杆。
　　幡面星辰虚影旋转速度瞬间暴增十倍不止！同时，神念贯入幡内空间，星灵幡自带教化之力发动。
　　“杨戬、哪吒、孙悟空、叶开、费伦、孙岳、王奇……诸星君归位，助我镇杀此獠！”
　　幽光爆闪间，气息各异的身影瞬间浮现于周天星斗主位。

第617章 真君驾到
　　徐云帆蓄势已久的最后一搏轰然爆发。
　　武道气血如龙。
　　百欲秘术点燃的神魂怒焰。
　　分身韩石领悟并经属性面板推演至精纯的万乘怒杀剑意真髓。
　　三者在那极致狂怒与生死危机的熔炉中，被徐云帆以毕生修为强行糅合，化作超越此前所有的巅峰一击。
　　徐云帆抬起布满裂纹的真武剑。
　　千乘庚海怒涛剑诀，怒杀剑意。
　　他手中布满裂纹的真武剑发出不堪重负的哀鸣，古朴剑身瞬间被猩红如血又纠缠着紫金雷光的邪异剑芒彻底覆盖。
　　没有玄奥的剑招，只有最直接原始的下劈。
　　轰！！！
　　代表叶渊毕生剑道感悟与无回意志的白金剑线，与徐云帆引动武道气血，百欲秘术，分身剑道精髓汇聚而成的怒杀剑意洪流轰然碰撞。
　　时间仿佛在那一刻凝固。
　　徐云帆口鼻瞬间溢血，双目赤红如血，强悍的神霄道体在那恐怖意志碰撞的余波冲击下，如同精致的瓷器般绽开蛛网般的裂痕，血雾从周身窍穴喷出！
　　叶渊同样不好受，怒杀剑意消弭了他的至强一剑，随后新力未生间，硬生生被周天星斗大阵中诸般星君悍不畏死的围攻撕开了防御。
　　刚回剑格挡间，一道缠绕煞气的巨拳虚影轰然砸在他的背上，是孙岳。
　　剑袍破裂，鲜血飙射。
　　三尖两刃刀，火尖枪，乃至撼天棍……
　　诸多幡灵所化星君，借周天星斗大阵增幅实力下，同时挥出绝杀。
　　这一刹那，徐云帆爆发的怒杀剑意轰然冲霄而起，以暴戾霸绝的姿态，硬生生撕裂了那道象征叶渊剑道终焉的无回白金剑线。
　　哧啦！！
　　细微却清晰的裂帛声响彻东海。
　　刚烈剑意凝聚而成的白金细线寸寸崩断。
　　残余的怒杀剑意带着徐云帆所有的不屈与狂怒，瞬间沿着被斩开的通道，无视了因破碎而急剧黯淡的纯白绝域，狠狠贯入叶渊因剑意反噬和星君攻击而重创的身躯。
　　叶渊身躯猛然一僵，眼中那灼灼燃烧的刚烈与决绝凝固。
　　回刚剑上最后的光华彻底熄灭，布满裂纹的剑身发出一声轻脆悲鸣，寸寸断裂。
　　他庞大的身躯被残余的冲击力狠狠轰飞，周身护体剑气溃散，重重砸在被星斗大阵压制的海水之上，激起千丈浊浪。
　　纯白绝域轰然消散。
　　星斗大阵残存的星辉下，唯余一片死寂。
　　叶渊躺在冰冷的海水里，生机如同风中的残烛迅速熄灭，身体逐渐冰冷，神魂如残烛。
　　万乘剑宗天玑峰长老，半只脚踏入金丹境的强者，在周天星斗大阵与徐云帆那糅合三重秘术，以分身韩石领悟出的极度偏执却又堂皇暴烈的怒杀剑意下，被格杀此地。
　　徐云帆剧烈喘息，强行压下翻涌的气血和神魂的剧痛。
　　他毫不犹豫，神识引动大阵最后之力禁锢住叶渊弥散的魂魄，星灵幡一抖，便将叶渊招摄进幡内。
　　一位领悟了剑意，参出了异象的筑基圆满剑修，其神魂早已经被修成了一道剑意，自然是非常适合当做星灵幡内的幡灵。
　　‘你成功击杀筑基圆满的剑修，你的道行加深了’
　　扫了眼视界上属性面板的信息提示，徐云帆暗自吐了口气。
　　自从有了属性面板上有了道行这一栏后，每次道行增涨，尽管真经已经修行圆满，但随着道行增涨，他的法力，法躯依旧在缓缓提升。
　　如今道行有768点，徐云帆笃定，道行增涨到一千时，定然能让果位顺利入主。
　　单单击杀叶渊这位筑基圆满的剑修，就给足了他三十点道行，属实不易。
　　星灵幡一收，遮天蔽日的无量星光顷刻消散，东海上方重归朗朗乾坤，惟有残余的神霄雷霆气息在海风中嗤嗤作响，带着大战后的灼热与焦糊味。
　　徐云帆立在半空，微微吐出一口浊气。
　　脚下海水在他磅礴法力接触压制下，以至阴至寒的葵水精气影响凝成冰的巨量海水正缓缓融化倒灌回巨坑。
　　周天星斗大阵的撤去，也撤掉了施加在整片海域的庞大压力。
　　念头微动，一道无形的法力大手探出，将不远处被封禁在水汽囚笼中的叶璇凌空摄回身边。
　　这万乘剑宗的女修，眼神中还残留着亲见族叔叶渊被生生磨灭于星斗之中的巨大震撼与悲怆。
　　坐标他已经从陆川口中得知，且验证过了真假，只是叶璇有先手情报，自然要准备寻个地方问清楚才是。
　　紧接着属性面板跳出一大堆道行增涨提示信息。
　　他甚至没来得及看一眼属性面板上刚刚跳出的大片信息提示。
　　就在叶璇被摄入身侧的刹那，一股难以言喻的压力骤然降临。
　　不是法术攻击，不是气势爆发，更像是徐云帆所处的这片空间本身被瞬间抽成了真空，一切游离的能量，逸散的法力波动乃至气流声响，都陷入了绝对的凝固与死寂。
　　紧接着一道身影毫无征兆地出现在徐云帆正前方。
　　他仿佛直接印在了那片凝固的空间上，如同本就是虚空的一部分。
　　来人面容古拙，看不出具体年岁，身着一件绣有山河流转，山海沉浮异象的玄色道袍，周身清气氤氲，深邃的目光开阖间，似有日月沉沦的磅礴道韵流淌。
　　其人正是清源妙道承运玄穹真君，元始宗金丹真君之一。
　　也是他现在拜的码头。
　　“弟子拜见清源真君。”
　　徐云帆心头剧跳，完全没想到清源真君竟然会突然跳出来。
　　吓死个人好不好！
　　面上却维持着一份弟子应有的恭敬，躬身行礼，动作略显僵硬。
　　在对方那无形的领域压制下，连抬手都感觉滞涩沉重。
　　他刻意流露一丝战后气息未平的虚弱，顺势问道：“真君法驾光临东海，不知有何吩咐？”
　　清源真君并未立即回应徐云帆的疑问。
　　他那双眼眸落在徐云帆身上，缓缓穿透了神霄道体表面的雷纹紫光，仿佛在扫描其灵魂本源乃至每一寸丹田紫府。
　　最终，他的目光定格在徐云帆微不可查护住袖口星灵幡的动作上，语气带着一种洞悉一切的感叹。
　　“原来如此……天界崩塌之际，那枚自天帝道宫消失无踪的太阴玄鉴道果，竟是在你手中。”
　　“嗡！”
　　徐云帆心神狂震，全身气血法力瞬间本能地就要沸腾爆开，防御机制被这句话彻底点燃。

第618章 真君又如何
　　他下意识地张口欲辩，话到舌尖又被硬生生咽下。
　　对方是金丹真君，能出现在此地，定然是之前自己炼化太阴不朽金性，稍微泄露了些许气息。
　　或者说，从自己出天界，清源真君就在暗中监视每个人。
　　畜牲啊！
　　连自己宗门内的筑基真人都信不过，拿来到处钓鱼。
　　徐云帆轻吁了口气。
　　此等存在开口点破，岂是猜测。
　　必然是某种无可辩驳的推断或秘法感应。
　　更重要的是，清源真君既然能亲自出现在此，点破这个秘密，其目的昭然若揭。
　　无论真假，他都必须亲自确认，而确认的过程，岂是区区言语能够阻止。
　　交不出道果，或者被发现后拒不交出，结局都不会有改变。
　　“交出那枚太阴道果，”
　　清源真君的声音依旧平淡，却带着不容抗拒的天威，清晰地穿透了长空，一字一句砸在徐云帆心间。
　　“你偷道果之事，本座自不会追究，毕竟此乃我元始宗传统，你倒也深得其中三昧，放心，不会亏待于你，拿出来，重重有赏。”
　　徐云帆嘴角极其细微地扯动了一下，皮笑肉不笑的模样。
　　他丹田气海深处，那三道沉潜，属于纯阳祖师吕纯阳的金丹剑意，已经如同引弦的强弓，随时准备离弦而出。
　　这才是他为何没有直接使用神魂互易之法，替换分身的底气。
　　同时，他调动起全部意志，艰难地抵御着金丹位格带来的灵魂层面的重压，缓缓开口，声音带着一丝沙哑。
　　“不知真君有何等赏赐，竟能比肩一枚道果？”
　　这话看似询问，实则已是一种无声的对抗。
　　清源真君有些意外，他想不明白徐云帆为何到现在都还在试图拖延。
　　面对一位金丹真君，又有什么办法呢。
　　想要拖延，然后积蓄最后掀桌的勇气和力量？
　　“呵。”
　　清源真君闻言，脸上露出一丝仿佛早已洞悉徐云帆心思的笑意，目光中带着几分玩味。
　　有时候人炸新手村就是有这种猫捉老鼠的戏弄感，想要看看在绝对的力量下，对方到底会挣扎到什么程度。
　　得道果者，除开已经升维的几位道主，已经是太华灵墟界最顶尖的力量层级。
　　就算是在诸多界天之中，也是拔尖的层次。
　　“本座手中有一桩上古遗落的雷霆重宝，定世惊雷髓。”
　　他目光直视徐云帆双眼，话语冷淡。
　　“此物，足以引动那枚沉寂千载的神霄玉清九宸玄穹万化不灭道果提前垂青于你！替你省去百年积累仪轨，降伏群魔的艰辛！”
　　这份厚赏，算得上是直指徐云帆未来证道金丹的核心。
　　徐云帆闻言眸光微闪，这些金丹真君果真是一个二个身家不俗，连这种东西都拿得出来。
　　此物在神霄九宸真经中讲述过，若行之炼化，可天然亲和果位，甚至都不用自己再冥思苦想凝聚异象，只要凝炼出不朽金性，以定世惊雷髓为引，定然能引动这位列天罡地煞一百零八道果位前十的至尊道果现世。
　　不过，清源真君真有这么好心？
　　徐云帆自然是不信的。
　　毕竟成就金丹境后，每前进一步，便意味着需要炼化更多与自己属相契合的道果。
　　清源真君修持的是乾坤清气妙道真法，炼仙阙清气。
　　这枚神霄玉清道果对他也有很大裨益，说不得能凭借这枚至尊道果迈入金丹中期，以此洞天不坠，真正达到长生久视。
　　不过嘛……
　　“若是……”
　　徐云帆故作喉咙发干，每一个字都仿佛带着铁锈摩擦的声音，仿佛抉择极为艰难。
　　“……弟子不交呢？”
　　“不交？”
　　清源真君嘴角那丝笑意瞬间扩大，仿佛听到了什么极其可笑之事，但眼底深处却是寒潭般的冰冷，直接宣判了结局。
　　“那便形神俱灭，连轮回都休想踏入。
　　你体内那点可怜的不朽金性都尚未凝炼成形，本座一念即起，一眼便能将你彻底抹除。”
　　基本上属于是一个眼神你就得死。
　　金丹真君对筑基修士，便是如此的绝对碾压。
　　在练武时还有可能越阶而战，可到了修仙这地步，越往后，每一个小境界的提升，对于自身而言都是一步登天。
　　就算是现在筑基后期的徐云帆，面对自己筑基中期时，也能一个轻松挑三个。
　　徐云帆深深地吐出一口气。
　　他原本紧绷的身体反而松懈了几分。
　　看着清源真君那张带着几分淡漠的脸，心中念头飞转。
　　若眼前站的是万乘剑宗的真君，或许凭宗门正道的风气和纯阳祖师的面子，他兴许还能有三分讨价还价的余地，相信对方或许会守几分承诺。
　　但此刻面对的是谁？
　　是元始宗的金丹真君。
　　号称是太华灵墟界内算计最狠，为达目的不择手段，被世人称作元魔宗的真君。
　　想要人不知杀人灭口几乎是必然的选择。
　　否则传出去，堂堂金丹真君觊觎并抢夺筑基弟子机缘，元始宗的门面还要不要了。
　　再则清源真君这算是截胡普度真君的果实，若是自己稍微透露些出去，自然对清源真君不妙。
　　他已经是不稳定因素。
　　只有彻底死去，才是最理想状态。
　　更何况，满口谎言已经是元始宗标配了。
　　徐云帆嘴角那抹弧度渐渐变得清晰起来，不再是被迫伪装，反而带上了一丝古怪的嘲讽。
　　他抬起头，目光似乎不经意地扫过东方海域上空那片被某种高层次力量搅动得混沌不堪的天穹云气，那里的因果气机缠绕紊乱至极，如同无数被强行撕扯打结的丝线，即便是金丹真君的法眼也难以在短期内厘清源头。
　　徐云帆突然笑了出来，笑声在这死寂凝固的空间里显得格外刺耳，充满了一种跃跃欲试之感。
　　“看来真君此番亲临，是背着普渡真君独自前来的吧？
　　啧啧，趁其瓜分天帝道果无暇他顾，便暗中出手搅乱这东海天机，真君好算盘。
　　这因果乱得连真君您自己都无法迅速理清，不正是您的手笔吗？”
　　他直接点破了清源真君行动的隐秘性和时机选择的根源。
　　清源真君眼眸深邃，看不出丝毫情绪。

第619章 剑一·破妄
　　他看着徐云帆脸上那副“原来如此，你不过也是偷鸡摸狗”的表情，眼眸中的杀意不再掩饰。
　　徐云帆的神情，让他觉得再装下去已无意义。
　　“好，好得很！”
　　清源真君眉宇间那点仙气瞬间被冰冷的煞意取代，眼底彻底没了温度，甚至懒得再以“本座”自居，“你说得不错，今次算我清源真君亏欠你。”
　　他淡淡地看着徐云帆，目光似在打发叫化子。
　　“待我亲自‘送’你入轮回，下一世，我必亲手引渡你重入道途，如何？”
　　话音未落，甚至那最后一个“何”字的尾音还未完全落下。
　　异变骤起！
　　一道剑光骤然从徐云帆法躯盛亮而起。
　　毫无征兆，毫无轨迹，仿佛自虚无中刺破真实界限的剑光。
　　它毫无花哨，唯有纯粹到极致的破妄，接近真实，撕下一切伪装之意。
　　剑一·破妄！
　　清源真君脸色倏地大变。
　　“纯阳真君？！”
　　徐云帆不语，只是将破妄剑意彻底对准释放。
　　剑意并非攻击清源真君的仙阙清气护罩，也不是直刺其肉身要害。
　　这道由纯阳祖师吕纯阳亲炼的金丹剑意，在徐云帆蓄势已久的心念引动下，其目标无比精准。
　　直接刺向清源真君试图以神魂之力无声湮灭徐云帆的最后一道神识链接。
　　清源真君那句“送你入轮回”的话音未散，那“一个眼神就让你死”的无形绝杀，已被纯阳祖师的“剑一·破妄”硬生生拦腰斩断。
　　“纯阳！！！”
　　带着难以置信的咆哮声，第一次失态地自清源真君口中爆发。
　　他那张古拙的脸上瞬间血色尽褪，布满了震惊与暴怒。
　　他万万没料到，吕纯阳竟如此看重这小小的筑基修士，不仅赐下护命剑意，更赋予其如此强横的自我反击权能。
　　而且这第一剑，便精准无比地破掉了他引以为傲、杀人于无形的精神湮灭之技，连带着他周身仙阙清气都被撕扯得一干二净。
　　电光火石间，在剑一破妄剑意即将斩入他意念核心的刹那，清源真君再无暇多顾。
　　双手于身前猛地合拢一引。
　　轰！
　　漫天仙阙清气豁然大亮。
　　整个东海上空，仿佛瞬间被拉入了另一个维度。
　　无穷无尽的乾坤清气，凝聚成层层叠叠的琼楼玉宇，丹墀玉阶，厚重如万古玄铁铸就的城墙，沛然宏大，庄严神圣。
　　这便是他的金丹道域显化洞天，清源仙阙。
　　刹那间，纯白无暇，可洞穿一切幻法迷障的破妄剑光，悍然撞入了这片由仙阙清气构成的天地。
　　没有惊天动地的爆炸巨响，只有一种令人灵魂刺痛的尖锐湮灭声。
　　哧啦！
　　破妄剑意与仙阙清气接触的瞬间，大量看似牢不可破的殿阁虚影、符箓种子、法则锁链，如同被投入滚烫刀锋的雪花，无声地溃散崩解。
　　破妄剑意的特性在此时此刻被发挥到极致，专破一切虚妄法障，无论这法障多么宏大，根基源于清气演化，其核心终究是能量与法则的结合形态。
　　徐云帆看得分明，破妄剑意的气息在突破清源真君洞天清源仙阙正在被磨灭消耗。
　　剑光虽被层层削弱，其势未尽。
　　那洞穿一切的锐利意志，硬生生在仙阙清气构成的屏障海洋中凿开了一条锥形的通道。
　　仙阙清气剧烈翻腾，光芒明灭不定，发出不堪重负的哀鸣，震荡整个东海。
　　最终，剑光耗尽了最后一丝威能，消散于距离清源真君眉心尺许之处。
　　剑气消散。
　　漫天仙阙清气急剧收缩，重新笼罩住清源真君周身。
　　他脸色阴沉得几乎滴出水来，双目充满杀意死死地瞪着徐云帆，那份高高在上的超然仙气荡然无存。
　　更让他心头狂怒的是。
　　咔嚓！
　　嗤嗤！
　　围绕其身周，平时足以硬抗金丹同级全力一击的护身清气屏障，此刻却在无声地溃散，如同风中残烛明灭几下，最终彻底化为点点清光，彻底消弭于无形。
　　那一道剑一破妄，虽然最终被他调动道果显化的仙阙清气挡下，却将他赖以护体的常驻护身清气屏障，彻底打散了，想要恢复却发现有一道剑意如跗骨之蛆，在不断阻挡。
　　场面陷入了死一般的寂静。
　　徐云帆手握星灵幡，身边禁锢着叶璇，胸膛剧烈起伏，硬扛一位真君正面一击，哪怕只是被动防御，那种位格差距带来的灵魂震颤也让他几欲吐血。
　　但还好纯阳祖师给力。
　　这道剑意，所带来的战果超乎他想象。
　　这就是金丹剑修吗。
　　如今三道保命剑意已去其一。
　　但徐云帆不后悔。
　　清源真君立在半空，周身护体清气尽失，华贵的道袍下摆被残余剑气撕开几道裂口。
　　他眼中的惊怒如同实质的火焰在燃烧，锁定了徐云帆，那杀意几乎凝成冰锥。
　　但他没有立刻再出手。
　　剑一的威力与吕纯阳的招牌气息烙印，让他无比忌惮。
　　千年前纯阳真君每次与同级别真君战斗，皆会出三剑，一剑破妄，一剑劫灭，一剑无回。
　　三式剑招让多少大劫之下的真君身受重创。
　　他自然能感受到徐云帆袖中，还有两道同样危险的气息在隐隐待发。
　　剑二·劫灭？
　　还是剑三·无回？
　　即便是他，再硬接两道剑意也绝不会好受。
　　他身为金丹初期，硬接的话，很有可能会让自己洞天受损。
　　更重要的是，这片东海区域的气息虽然混乱，但随着他刚才调动庞大的仙阙清气抵挡剑一，造成的动静已远超之前。
　　普渡真君，甚至是万乘剑宗的人，是否有所察觉。
　　他们会不会循着痕迹追查过来。
　　强行压下沸腾的杀意，清源真君死死盯着徐云帆，眼神冰寒刺骨，仿佛要将徐云帆的样貌刻进灵魂深处：“徐云帆……你很好！非常好！”
　　每一个字都像是从牙缝里挤出来的，充满了刻骨的恨意。“今日之事，本座记住了！”
　　话音未落，他深深地看了徐云帆最后一眼，那眼神复杂难明，有恨、有怒、有忌惮，更有一丝不易察觉的凝重。
　　随即，其身影如同融入水墨般倏地黯淡消散，没有留下丝毫空间波动，无声无息地消失在原地。
　　仿佛从未出现过，只留下那片被搅得更乱，更破碎的东海虚空，以及空气中浓郁不化的金丹气机残余和仙阙清气破碎后的冰凉道韵。
　　沉重的压力陡然散去，
　　徐云帆身体一晃，差点从半空中栽落下去。
　　他强行咽下喉头腥甜，剧烈喘息着，后背已被冷汗浸透。
　　然而刚松了口气，脑后突兀间出现一只白玉手掌，五指摊开，朝他按去。

第620章 三道剑意尽出
　　这只突兀出现的白玉手掌不大，五指摊开刚好能覆盖住徐云帆的后脑。
　　距离他后脑不过咫尺之遥，死亡的阴影瞬间笼罩。
　　徐云帆瞬间一激，布下的十几道警示法阵如泡沫层层无声崩解。
　　金丹法力，本就超出常规。
　　清源真君果然留了后手，或者说简直就是畜牲一个。
　　身为金丹竟然行偷袭之事，对方所修的意象还是王道之路。
　　就在那白玉手掌堪堪探入徐云帆三尺之地时，一道冰冷的声音仿佛自虚空最深处炸响，带着破灭万般灾厄的绝对意志。
　　“剑二·劫灭！”
　　徐云帆体内仅存的第二道金丹剑意轰然爆发。
　　这道劫灭剑意没有璀璨夺目，也非声势浩大，而是一抹沉凝到极致的灰暗流光，蕴含着湮灭一切灾劫，扫荡万千障碍的纯粹破灭之意。
　　没有惊天动地的爆响，只有一种令人神魂颤栗仿佛本源被抹除的撕裂感。
　　那只近在咫尺的白玉手掌骤然虚化，如同被投入虚无的倒影，瞬间崩解消散。
　　三百里外，正在凝聚溃散仙阙清气的清源真君发出一声难以置信的痛苦嘶吼，低头一看，自己的手腕已经被这一道剑意生生斩断。
　　齐腕而断。
　　“徐云帆！！”
　　这声咆哮充满了刻骨的恨意与暴怒，远超之前被剑一击伤时的震怒。
　　徐云帆身上连续两道纯阳剑意的爆发，每一道都像一记响亮的耳光，狠狠抽在他这位元始宗真君的脸上。
　　尤其这最后的剑二·劫灭，不仅破了他的偷袭，更如同在他脸上刺下了无能二字。
　　自己都偷袭了还拿捏不了一名小小筑基？
　　滑天下之大稽。
　　要是传出去还混不混了？
　　徐云帆感到周身那股几乎凝固神魂的重压陡然一轻。
　　压抑的心脏狂跳。
　　他强压下翻腾的气血和撕裂般的剧痛，猛地回头，正对上清源真君那双几乎要喷出实质怒火的眼眸。
　　对方周身原本华贵的道袍下摆早已被残余剑气撕开几道深深的裂口，护体仙阙清气屏障在剑一·破妄轰击下已彻底消弭，此刻只能凭借残存的仙阙清气勉强萦绕身体，遮掩住法躯上被剑意割裂的伤痕。
　　洞天的剧烈震荡让清源真君的气息极不稳定，那份高高在上的仙气荡然无存。
　　似乎，金丹也就这么个回事儿？
　　清源真君死死瞪着徐云帆，眼中的杀意几乎要凝成冰锥将眼前这筑基蝼蚁彻底贯穿。
　　“徐云帆，你很好！非常好！”
　　每一个字都像是从牙缝里硬生生挤出来的，“今日之事，本座记住了！我会好好炮制你一番的。”
　　顿了顿，清源真君又很是惊奇。
　　“你竟然能发现我的偷袭？”
　　他完全没想到自己偷袭会被徐云帆发现。
　　金丹和筑基，完全就是云泥之别。
　　严格意义上来讲，金丹就是真正的神仙，筑基不过是手无缚鸡之力的凡人。
　　其中差距之大，无法提及。
　　可徐云帆却偏生用种种底牌硬生生活到了现在。
　　徐云帆嘴角扯出一个极其微弱的耐克笑，牵扯着内腑的伤痛，但眼神却明亮得骇人。
　　他喉头滚动了一下，声线略显沙哑，声音不大，却清晰地传入清源真君耳中。
　　“真君息怒，弟子不过是以牙还牙，以眼还眼。大家都是元始宗人，彼此都是什么德行，您不是最清楚么？”
　　毕竟元始宗被称作元魔宗不是说说的。
　　而是做出来的。
　　清源真君离去，他自然布下近百重互相嵌套的法阵在周围，身上十几块阵盘都随时激发着，就是为了防备这一手。
　　毕竟，这太华灵墟界的人属实是不讲武德。
　　特别喜欢新手村炸鱼虐菜。
　　清源真君闻言，古拙威严的脸上微微一怔，随即涌上更深的暴怒。
　　堂堂金丹真君，竟被一个小小的筑基修士当面嘲讽，还无法反驳。
　　他眼底的寒潭彻底冻结。
　　徐云帆此时没有任何犹豫与迟疑。
　　“一去无回，不死不休，剑三·无回！”
　　徐云帆在心中默念。
　　此剑，由纯阳祖师所赐。
　　神念引动刹那，紫府深处那道沉寂的剑印骤放寒芒。
　　剑意自髓海升腾，未现煌煌剑虹，惟有一抹白金细线裂空而出。
　　其形凝若凿穿九幽的冰棱，轨迹所过之处，空间无声坍缩，光线尘埃乃至游离灵气尽被吞噬，化作绝对虚无的湮灭甬道。
　　此乃吕纯阳金丹中期道行淬炼出来的无回剑意，斩断生灭轮回，截尽万法退路。
　　剑意从徐云帆体内升腾而起，携带无穷惨烈，十死无生之意只为杀敌，剑光中蕴含的天地同归的架势，让人胆寒。
　　吕纯阳毕竟是万乘剑宗已至金丹中期的剑修魁首，即便只是其一道烙印在剑意中的道韵，经由大阵加持爆发，也足以让金丹初期的他感受到陨落的冰冷气息。
　　剑光未至，清源真君已觉洞天根基剧震。
　　当年纯阳祖师以此剑贯穿元始宗神霄九宸真君法躯时，便以此剑意意凿穿洞天湮灭神魂。
　　彻底让其陨落。
　　他如何不胆寒。
　　清源真君勃然色变，也着实没料到纯阳真君这般无耻，竟然给徐云帆留足了三道剑意！
　　“喝！”
　　清源真君再不敢有任何保留，疯狂运转《乾坤清气妙道真法》。
　　洞天刹那投影，清源仙阙虚影强行在他身后显化出来。
　　继而仙阙清气如同决堤洪流喷涌而出，堂皇皇道意象带着镇压诸天的威势迎向那必杀的一剑。
　　“轰隆隆！”
　　仿佛两个世界的碰撞。
　　剑光与堂皇清气猛烈对撞，爆发出足以撕裂耳膜的巨响，狂暴的能量风暴瞬间将方圆数十里的海水炸空蒸发，形成一个巨大无比的真空深坑。
　　仙阙清气疯狂流转浮现，却又迅速崩散，那道以清源真君凝聚的堂皇意象发出哀鸣般的震颤。
　　无回剑光固然在层层清气阻挡下威能急剧衰减，但它那有去无回的灭绝真意，依然狠狠贯入了那被破妄剑意轰得震荡不休的仙阙洞天之中。
　　“噗！”
　　清源真君面色煞白如纸，猛地喷出一大口蕴含本源的淡金色血液。
　　他身后的洞天投影剧烈晃动，明灭不定，仿佛随时都会破碎回归本体，而他本身的气息骤然暴跌一大截。

第621章 此时不跑，更待何时
　　洞天有损。
　　这一道剑意，将他的洞天洞穿出一个裂口。
　　法躯之上，一道道裂痕肉眼可见地蔓延开来。
　　剑三无回，竟真的一剑差点毁了他的洞天根基。
　　若非他反应够快，后果不堪设想。
　　徐云帆也绝不好受。
　　强行催动剑三对抗金丹真君的洞天反噬，护持周身的星灵幡发出的哀鸣几乎要碎裂，幡面灵光迅速黯淡下去。
　　挡不住，根本挡不住。
　　金丹法力扩散而出的余波沾着就仿佛天倾。
　　他体内的神霄法力彻底枯竭，紫府识海针扎般刺痛，几乎站立不稳。
　　三道金丹剑意已彻底用完。
　　星灵幡也因超负荷运转而威能大减。
　　再面对缓过一口气的清源真君，哪怕对方重伤濒临跌境，也绝非力竭的自己能抵挡分毫。
　　清源真君眼中燃烧着毁灭一切的怒火与暴戾，正要不顾一切地凝聚残存的仙阙清气给与徐云帆最后的绝杀。
　　但被这三剑连环下，终究让徐云帆得了喘息之机。
　　对方短暂的失了力。
　　不过杀一位金丹真君徐云帆是没想法。
　　对方洞天不破，真身不死。
　　何为金丹，不就是那洞天入道果，化金丹吞入腹。
　　真正的我命由我不由天。
　　徐云帆深吸一口气，自然明白清源真君这是真要拼着道行大退要杀了自己。
　　眼下唯一能抗衡，或至少拖延震慑清源真君，唯有体内那枚被他炼制成太阴晶珠的道果，太阴玄鉴道果的最后具现。
　　此珠炼化，可短暂假持道果之位，借得一丝真正金丹真君之威。
　　但激发它需要耗费难以想象的法力，更会立刻暴露道果气息。
　　一旦使用，短暂成就的伪金丹位格固然能爆发出惊天之力，但随之而来的后果难以预料。
　　非他这种尚未凝聚不朽金性的筑基修士所能轻易承受，其反噬足兴许能让他道基受重创，更会彻底暴露太阴道果就在他身上。
　　不仅重伤的清源真君会疯狂，更会引来其他感知到金丹级力量波动的真君注意，尤其是元始宗那位一直在追寻天界消失的太阴道果的普度真君。
　　金丹层级的力量对轰，无论布置多么精妙的遮掩因果秘术，都无法掩盖其核心道韵。
　　但不用，立刻就会死。
　　怎么办？
　　用了死，不用也会死。
　　真的要动用神魂互易直接入主分身韩石？
　　亦或者先假持金位给清源真君来个自爆接着再神魂互易？
　　就在徐云帆眼中神光变幻，犹豫是否要立刻激发这代价昂贵的底牌时，他猛地瞥见被星灵幡余波禁锢在一旁，眼中只剩下恐惧和一片空白的叶璇。
　　一个念头电光火石般闪过。
　　元始宗内部倾轧，真君之间相互截胡倾轧他再清楚不过。
　　那普渡真君，可是亲自负责天界的吞噬覆灭事宜。
　　如今清源真君低调出现，自然是想要先截胡。
　　他立刻放弃了孤注一掷催动晶珠，身形一闪，星灵幡幽光一卷，将叶璇摄入手中。
　　他低头看向叶璇那张惨白的脸，尽管内心急切，但话语依旧保持从容平静。
　　：“我知道你是万乘剑宗叶家的重要人物。
　　眼下清源真君今日势在必得，对我如此，对你更是如此，落在他手里，下场如何？”
　　徐云帆顿了顿，看着叶璇眼中因恐惧更盛的茫然，“在他手上，你绝无生路，轮回怕是都难，你想活命吗？”
　　叶璇浑身一颤。
　　刚才那连番毁天灭地，金丹真君都差点陨落的恐怖景象早已震碎了她的心神。
　　看着眼前这个浑身浴血，。法力枯竭却依旧眼神锐利如刀锋的元始宗弟子。
　　仅有筑基后期修为却连续重创金丹真君，甚至差点毁掉其洞天的存在。
　　简直匪夷所思。
　　落入他手里固然危险，但至少，这位似乎还有商榷的余地。
　　而清源真君，作为被尊为“元魔宗”的元始宗真君，为达目的不择手段已是公认，他杀自己灭口是必然。
　　“活，我想活！”
　　巨大的求生欲战胜了迟疑，她知道知道徐云帆想要询问什么。
　　叶璇声音颤抖但神念迅速传递出一个特定的空间坐标位置。
　　“去那里！此地有一个‘夹缝’界标！快！”
　　听到答案，徐云帆眼中精芒一闪，毫不犹豫。
　　他根本来不及去验证叶璇话语的真假，这已是绝境中唯一的稻草。
　　另一手猛地从破烂的袖口乾坤深处抓出一物。
　　外观仿佛一叶扁舟。
　　此舟非金非木，形如柳叶，表面镌刻着密密麻麻，复杂深奥的空间挪移法阵。
　　狡兔三窟，身为炼器大家，自然是炼制了不少逃遁之宝物。
　　此舟正是他为了应对最坏局面，乃是以星灵幡抽取天界本源后，耗费无数珍材，结合自身对空间阵法感悟精心炼制的逃生之宝。
　　一件可跨越界天的顶尖法宝。
　　可承载他穿越界天壁垒。
　　尽管法力几乎耗尽。
　　但徐云帆最后一丝心神之力引动，这叶扁舟瞬间爆发出一团银青色的空间道韵光芒，将徐云帆和他禁锢着的叶璇牢牢包裹其中。
　　“清源！”
　　徐云帆厉喝一声，准备撂下几句狠话，
　　“今日之赐，徐某记下了！他日定当亲自奉还！”
　　话音未落，空间光芒剧烈扭曲，发出一声清脆的“啵”响。
　　下一刻，银青色光芒连同徐云帆、叶璇的身形，如同泡影般消散在原地，仿佛从未出现，只留下那片被搅得更加混乱破碎的东海虚空，空气中浓郁不化的金丹气机残余和仙阙清气破碎后的冰凉道韵碎片。
　　清源真君眼睁睁看着徐云帆挟持着叶璇在自己眼皮底下消失，那空间挪移的道韵虽然精妙，但逃不出他这位金丹真君的神念捕捉范围。
　　“界天之外，好胆！！”
　　清源真君怒极反笑，脸上的阴沉几乎要滴出水来。
　　界天之外并非无限虚空，而是更为恐怖的界海。
　　其中蕴含的无穷尽的混沌生灭玄光，乃是天地间最危险的物质之一，连空间都会被其侵蚀消融。
　　寻常筑基修士，哪怕是筑基圆满，没有特殊重宝护身或真君引导，进去就是找死。
　　那点空间法阵的庇护想要隐匿轨迹简直是天大笑话。
　　只需循着那细微的挪移轨迹和那叶破舟散发的气息，在界海边缘就能锁定其位置。

第622章 界海
　　能逃多远？
　　“蝼蚁，本座今日定要追到界海尽头，抽你魂魄点灯炼魄。”
　　清源真君几乎快要气得胸膛爆炸，真真是头顶冒出三丈火焰。
　　连续被一个筑基蝼蚁羞辱重创，还被他当面带着人逃走，这简直是奇耻大辱。
　　要是被其他真君知晓，他怕是都混不了这圈子了。
　　若不能将徐云帆挫骨扬灰，他的道心都要因此留下裂痕，甚至退步。
　　这事儿太丢脸了。
　　作为一个魔道真君连续吃瘪，甚至连自己的洞天都被洞穿受创。
　　他当即就要运转乾坤清气妙道真法，引动残存的仙阙清气护体，身形欲动，踏入那片混乱的虚空通道去追索徐云帆的踪迹。
　　狂暴的气势冲天而起。
　　然而，就在这时。
　　“锵！”
　　一道无法形容其锋锐的剑意带着斩断万物，似可以震落群星，仿佛自九天之外垂落，又似从时间尽头回溯而至，毫无征兆的倏地刺入东海这片刚刚平复些许的海域上空。
　　这道剑意的气息，清源真君无比熟悉。
　　正是千年前就让他吃过苦头，让他曾无比忌惮。
　　万乘剑宗。
　　纯阳真君，吕纯阳。
　　这道剑意并未攻击任何人，只是如同无形的利刃，悬停在虚空中，精准地截断了清源真君刚准备展开仙阙清气跨越界海的所有后续动作。
　　同时，也如同一道清晰的警告标识，瞬间燃亮了这片东海战场。
　　清源真君脸色骤变。
　　这老鬼果然还是来了。
　　三道纯阳剑意连续爆发，那剑意核心烙印的气息岂能瞒过原主。
　　尤其最后剑二·劫灭斩断他杀念神链时，那纯正的破灭道韵更是最显眼的信标。
　　吕纯阳必是感应到自己的三道剑意被激发，且敌人是同为真君的清源，才亲身降临。
　　毕竟万乘剑宗自诩正道魁首，又是亲自赐下三道金丹剑意的人激发，于情于理，吕纯阳都会现身。
　　清源真君不敢怠慢。
　　眼下他洞天震荡，法躯受创严重，实力大跌，对上状态完好的金丹中期剑修吕纯阳，纯属找死。
　　就算是自己全盛状态，他也没办法能力敌纯阳真君。
　　剑修的金丹中期，实力极其恐怖。
　　更何况他如今不过金丹初期。
　　要是正面遇上，死的只能是他自己，除非普度真君前来，否则他不退就只有交待在这里。
　　吕纯阳，甚至会兴奋的再次一次掀起宗门大战。
　　纠缠下去毫无意义，别说追杀徐云帆，自己都有可能死在这里。
　　“哼！”
　　清源真君强压下无边怒火，死死地盯了一眼徐云帆消失的方位。
　　没有丝毫犹豫，清源真君放弃了继续展开仙阙清气追寻的举动，体内残存的乾坤清气妙道真法极限运转，伸手对着身前混乱虚空猛地一划。
　　“嗤啦！”
　　一道裂缝瞬间被撕开，裂缝之后是翻滚着灰黑色气息，更散发着恐怖吞噬湮灭气息的混沌洪流。
　　界海！
　　清源真君身形一闪，裹挟着残存的仙阙清气，毫不犹豫地投入了那片充满了混沌生灭玄光的界海之中。
　　瞬间消失在裂缝之内。
　　几乎就在清源真君身形投入界海的刹那，一道身影蓦地出现在这片东海上空。
　　来人身穿月白道袍，身材并不如何魁梧，面容也非惊世骇俗，但那双眼睛，却仿佛蕴含了一个浩瀚无垠的剑之宇宙，深邃平静。
　　正是万乘剑宗魁首，纯阳真君吕纯阳。
　　他没有去看清源消失的裂缝，只是目光平静扫视，如同最锋利的剑器一般，扫过这片千疮百孔的战场。
　　空气里，残留着他赐予徐云帆那三道剑意爆发后独有的锋锐。
　　沉立了好一会儿，一道衍算剑意在他周身萦绕。
　　“嗯？”
　　吕纯阳神情略有些微妙变化。
　　他属实没想到徐云帆竟然一头扎进界海内。
　　本想一步跨进去时，吕纯阳蓦地顿住脚步，扭头看向东荒，眼眸微动。
　　如果他离开太华灵墟界，进入界海的话，菩禅净土怕是会立即让东荒那群四人立即证自在王佛果位，届时菩禅净土行地上佛国行径怕是无法阻止。
　　“就只能看你造化了。”
　　……
　　……
　　菩禅净土。
　　正端坐十二品金莲上的一尊菩萨看着东海上空迟迟未动的身影，眼中闪过一丝惋惜。
　　可惜了。
　　若是能将吕纯阳引出去，那一切自然好办了。
　　元始宗的普渡真君一人，还是能应付的。
　　-----------------
　　界海。
　　冰冷的剑意余波仍在虚空中震颤，破碎的海水和消散的仙阙清气搅作一团混沌。
　　徐云帆立在逃遁法宝之上。
　　那不过芭蕉叶大小，但却能在界海混沌中生灭无定玄光隐匿的渡虚舟上，他面色苍白如纸。
　　此时此刻体内法力早已十不存一，神霄道体布满了蛛网般的裂痕，更糟糕的是，三道保命的金丹剑意已尽数用光。
　　回头望去，太华灵墟界那熟悉的灵气波动已彻底消失，取而代之的是界海狂暴无序的混沌气流，夹杂着能湮灭生机的生灭玄光。
　　他强压着神魂剧痛，将目光投向被强行禁锢在舟内，一脸惊魂未定的叶璇。
　　毕竟界海，筑基真人出来就只是死路一条。
　　徐云帆若非因为有炼制异宝渡虚舟，也不会行如此办法。
　　他看了眼视界上属性面板上的技艺栏上，造化云笈上的神魂互易依旧是点亮的。
　　这让他暗自松了口气。
　　还好，有属性面板这种超脱规则的存在，可以无视距离。
　　要是是原版的玄都八景炼天造化云笈所练就的云笈化身术的话，他现在已经无依无靠了。
　　徐云帆看了眼叶璇。
　　“现在告诉我，你说的那个坐标之地，具体怎么去？或者，你更想被丢入界海？”
　　叶璇眼中惧色更盛。
　　一旦被界海中的混沌生灭玄光照耀到，连转世都没得转世。
　　虽然万乘剑宗的剑修多数都是偏执狂，但面对这种死亡威胁还算是毕竟正常的。
　　她咬着牙，快速道出坐标路径，那是一处远离太华灵墟界主流的混乱界域裂隙点。
　　徐云帆不再言语，神念疯狂催动渡虚舟。
　　这件耗费心血炼制的逃生之宝爆发出最后的光芒，在狂暴混沌的界海中艰难穿梭，每一次与生灭玄光的擦碰都让舟体发出不堪重负波动。

第623章 一座新界天
　　毕竟不是灵宝，面对这种恐怖的玄光还是力有未逮。
　　能破界遨游其中，已经算得上徐云帆在炼器一道上出神入化了。
　　不知过了多久，或许是一瞬，也或许是漫长煎熬，渡虚舟猛地一震，穿越了一层无形的屏障。
　　眼前景象豁然开朗，也截然不同。
　　浓郁的草木气息扑面而来，带着原始野性的勃勃生机。
　　阳光透过参天巨木的枝叶缝隙洒落，形成一道道班驳的光柱。
　　这里的能量极为充沛，却并非太华灵墟界那精纯温和的天地灵气，而是带着一种粗犷原始，甚至有些暴烈的性质，各种属相的能量驳杂难驯。
　　“噗！”
　　刚松了口气，徐云帆便猛地喷出一口淤血。
　　硬撼金丹真君，动用三道剑意，接着操纵渡虚舟穿越界海，不断避开混沌生灭玄光，哪一样不耗费巨大心力，能撑到现在已经超越了同境界九成九的人。
　　到眼下已是强弩之末。
　　他迅速盘膝坐下，也顾不得周围环境如何，立刻运转《神霄九宸玄穹不灭真经》，强行压榨道体潜能，引动残存星灵幡内的星辉之力疗伤，周身紫金色的雷光黯淡地闪烁明灭。
　　天地间的能量虽然驳杂，但他如今已练就洞天雏形，洞天微微一转，将这些夹杂着各种属相能量吸入其中，过滤成最为精粹的能量流淌进他的法躯了。
　　让他的身躯逐渐丰盈，弥补枯竭的法力。
　　叶璇则被徐云帆毫不客气地封禁在渡虚舟一角，动弹不得，只能眼睁睁看着。
　　就在这时，神念感应中传来一丝微弱波动。
　　徐云帆眉心的武道天眼本能开合，金芒一闪即逝。
　　紧接着他眉头微皱，强忍不适站起身，神念扫向下方森林深处。
　　三百里外，一个穿着布满裂痕的沉重板甲，金发碧眼的中年男子，倒在一棵巨树下，气息奄奄，身上浓烈的血腥味引来了不少阴影中的窥伺者。
　　蛮夷西人？
　　徐云帆眉头微挑，看对方穿着，以及身上散发的些许超凡气息，又结合天地间布满了驳杂无比的各种属性能量交织，让他想起了前世看的网络小说中描述的剑与魔法世界。
　　得从这人身上知晓些此界的基本情况才行。
　　两眼一抹黑要不得。
　　他拎着叶璇，身形一闪，转眼出现在三百里开外。
　　濒死的骑士似乎也感应到空中降临的注视，艰难地抬起头，模糊的视野中捕捉到了徐云帆飘逸的袍袖身影，以及更后方那个庞大黑影。
　　他嘴唇翕动，用尽最后力气嘶喊。
　　“小心！”
　　几乎在他出声的同时，伴随着轰隆闷响和树木断裂声，一头形似野猪，却壮硕如小山的狰狞妖兽撞开数人合抱的巨树，带着冲天的腥风，朝徐云帆背后猛冲而来。
　　其獠牙如矛，闪烁着幽光，粗短的毛发根根倒竖，蕴含着爆炸性的能量。
　　徐云帆连头都没回。
　　神念早已笼罩四方，这等妖兽在他全盛时期连蝼蚁都算不上。
　　即便此刻重伤虚弱，但筑基后期的位格仍在。
　　他体内残存的神霄法力轰然运转，带起一丝风雷之音，宽大的袖袍随意地向后一拂。
　　没有惊天动地的巨响，只有一声沉闷的撞击。
　　那庞大如小山的野猪妖兽，如同被无形巨锤狠狠砸中，冲锋的姿态瞬间凝滞，然后以比来时更快的速度向后倒飞而出。
　　“轰隆！”
　　巨兽的庞大身躯重重地砸在数百米外的岩壁上，整面岩壁猛地龟裂凹陷，形成一个巨大的深坑。
　　烟尘弥漫中，那妖兽嵌在坑底，筋骨尽碎，当场毙命。
　　它引以为傲的力量和那点能量气息，在筑基修士蕴含道基神通的随意一击前，脆弱得不堪一击。
　　“嗯？！”
　　徐云帆抬头看了眼穹天之上，心念微动，连续施展三重因果秘术遮掩自身，又将法力迅速消弭，搅乱空气中这些驳杂能量。
　　下一瞬，一道隐晦至极的波动从远方迅速蔓延过来，扫视这片森林数圈，见寻不到任何细信息后，方才渐渐消散。
　　此界有强者。
　　徐云帆并不意外，此界能量虽然驳杂，但极度充沛，能诞生出强大的超凡生灵是理所当然之事。
　　确定自身行迹没有被暴露，随手拍飞了碍事的畜生后，徐云帆目光重新落回那濒死的异域骑士身上。
　　对方显然看到了刚才那轻描淡写般的随手一击，碧蓝的眼眸中充满了混杂着惊骇与最后祈求的光芒。
　　徐云帆眼中波澜不惊。
　　这界域有活物，眼前这活人或许能提供信息，比如环境、危险、乃至能量来源。
　　他身形一闪，已出现在骑士身旁。
　　渡虚舟缩小被他收回袖中，一同被收回的叶璇自然只能继续禁锢在幡内某个角落。
　　徐云帆蹲下身，无视骑士的警惕，右手泛起一层幽暗诡谲的红光，正是百欲峰擅长的搜魂夺魄秘术。
　　天地交征阴阳离合真经不单单是能精于双休之法，可身交，更可神交，与万物交。
　　不过得小心点，不能引动法力，施展出迥异于此界的力量，否则怕是会被查找到。
　　他现在的身份就是个黑户，是域外邪魔。
　　不单单是此界土著，就算是此界天道也会不容他。
　　这事儿太华灵墟界的修士，尤其是三大宗门，简直不要太熟。
　　界天入侵这事儿是经常性的，大家都已经形成了各具特色的既有套路了。
　　一看徐云帆手泛起妖异虹光，这骑士心头就暗叫不妙。
　　眼前这黑发黑瞳的男子，怕不是好人。。
　　“不要…”
　　骑士发出绝望的哀鸣，但重伤之躯根本无法反抗。
　　徐云帆的手指，带着冰冷刺骨的灵光，点向骑士的额头。
　　搜魂术并非万用，尤其对方精神抗拒或灵魂特异时可能损坏信息，但此刻徐云帆是何人，有属性面板在，成功率自然是九成九。
　　这么说还是谦虚些的说辞。
　　他要的是这个世界的基本面貌，威胁所在，可能的资源地。
　　对方好心提醒他，徐云帆自然也不会亏待对方，到时候引动些此方天地间的一些草木精气，将对方救治就成。
　　随着指尖触及骑士眉心，徐云帆的神念闯入对方意识海中。

第624章 神灵系
　　驳杂的信息碎片如同失控的洪水般涌来。
　　绝望的呼喊、金属碰撞的铿锵、刺鼻的血腥、燃烧的村庄、巨兽的咆哮、还有最后那张巨口喷吐的腐蚀性毒息……
　　信息零碎而混乱，夹杂着剧烈的情绪波动。
　　不过大体的信息内容，徐云帆迅速了解。
　　这个世界确实是前世看到的魔法世界，而且天上所谓的神灵极多，什么丰收之神，幸运女神，光明神……
　　几个关键信息被徐云帆快速捕捉。
　　此界被称作艾提拉，魔法盛行之地。
　　森林深处蟠踞着各种被混沌气息侵蚀的巨兽，远比刚才那头铁甲暴豚强大得多。
　　北方似乎有巨大危险的区域，被称为腐心沼泽，也是他逃亡的方向，却遭遇了一头名为毒涎棘背龙的可怖巨兽伏击，导致全军覆没。
　　他警告的似乎正是来自腐心沼泽方向那无法言喻的恐怖气息，绝不仅仅是巨兽那么简单。
　　不过嘛。
　　徐云帆神念略无形扩散，感受到这座森林深处蛰伏的几道气息。
　　还成，不过刚刚初入筑基的层次罢了。
　　徐云帆收回手，看了眼身负重伤的骑士，周围草木精气迅速汇聚，指尖亮起一点绿芒，随后落入骑士眉心。
　　就凭刚才骑士那一嗓子，徐云帆倒也没有想将骑士如何。
　　随着绿芒入体，骑士浑身一颤，濒临死亡的气息骤然一顿，随后开始迅速平复下来。
　　“多，多谢，您做了什么？”
　　骑士感受着体内迅速恢复的精力，惊喜异常，他发现自己的伤势再恢复。
　　还以为自己会死在这里。
　　徐云帆瞥了眼周围正在逐渐枯萎的草木，回应道：“只是虐夺了这些草木的生机来治疗你，不用谢我。”
　　骑士感谢的神情微微一僵，神情略显拘谨起来。
　　能掠夺其他生机以此恢复的法术，基本上都是行正路的。
　　徐云帆也懒得多说，从骑士身上得到了自己想要的东西，他自然是准备恢复一下自己的伤势，然后去验证一下心中猜想。
　　此地不宜久留，他需要立刻寻一处隐蔽地点全力疗伤，恢复实力。
　　看着徐云帆迅速远去的身影，骑士心中暗自松了口气。
　　虽然很感谢徐云帆的救治，但像这种偏向混乱无序阵营的人，还是少接触微妙。
　　天知道对方下一个念头会不会要拿他做实验。
　　徐云帆并没有前往森林深处，避开北方那片隐隐散发着不祥气息的腐心沼泽方向，选择了一个能量流动相对稳定的山林深处。
　　最后寻得一处被藤蔓覆盖的悬崖岩洞，徐云帆立刻着手布下多重禁制。
　　从星灵幡内抽取星辰之力构筑隐踪阵盘，以神霄雷霆布下守护结界，又以百欲峰的幻魔禁制迷惑感知。
　　层层叠加，力求隔绝内外。
　　做完这一切，他才真正盘坐下来，取出星灵幡。
　　幡面无风自动，猎猎作响。
　　叶璇的虚影被强行召出，她脸上恐惧已退去大半，取而代之的是浓浓的绝望，愤怒和难以置信。
　　“徐云帆，你这个背信弃义的无耻小人。言而无信，枉称修士！
　　元始宗的脸都给你丢尽了、清源真君定会将你挫骨扬灰！”
　　她知道，落到对方手里，结局无非是彻底死亡或沦为没有意识的工具。
　　徐云帆面无表情地看着她的虚影挣扎咆哮，仿佛在看一个跳梁小丑。
　　待她骂声稍歇，他才淡淡开口，声音不带一丝波澜。
　　“你说得对，背信弃义，不过可不是丢脸，我觉得要是元始宗其他真人知晓我的事情，都得对我竖起大拇指，这可是元始宗人的标配。
　　况且我何时许诺放过你？只是给你个活命的机会选，而你自己选了这条路。”
　　讲道理，叶璇此人心思歹毒得不行，若非他有异宝渡虚舟，怕是在界海中就会被混沌生灭玄光给干死。
　　到时候叶璇虽然也会因此身死，但离太华灵墟界近的话，叶璇的神魂真灵应当会被吸入轮回苦海之中。
　　以万乘剑宗叶家的体量，定然是能将叶璇重新转世后接引回去的。
　　这女人，够狠，够歹毒。
　　但幸好坐标是对的。
　　他顿了顿，眼中一片冰冷。
　　“至于清源？放心，在我被他挫骨扬灰之前，我会先让你体会，什么是真正的生不如死。”
　　话音未落，星灵幡幽光暴涨，瞬间将叶璇的虚影彻底吞没。
　　身为幡主，幡内空间他是主宰。
　　紧接着，凄厉至极，不似人声的惨嚎从幡中隐隐传出，那是魂魄被强制炼化为幡灵过程中承受的可怕煎熬。
　　这过程持续了片刻，惨嚎声渐渐微弱，最终化为一片死寂。
　　炼魂完成。
　　幡内新添的叶璇幡灵。
　　其实炼化幡灵倒也用不着让对方如此痛苦。
　　徐云帆是存心想要杀杀叶璇那高高在上的锐气。
　　身为一个修仙大族，叶家底蕴雄厚，万乘剑宗上一届宗门掌教都是出自叶家，叶璇此人一旦放跑，后果很明显可以预料。
　　随后，徐云帆以百欲峰的邪法粗暴掠夺她残存的本源精粹，强补自身损耗。
　　这精纯的剑修神魂之力化作一股灼热能量洪流涌入道基，与他本身的神霄雷霆法力，乃至怒杀剑意短暂相冲，紧接着带来撕裂般的痛苦。
　　徐云帆轻哼一声，强行炼化。
　　被他迅速吸纳，继而融合了微小的一丝金属性剑道感悟，神魂上覆盖的裂痕略微愈合了一分。
　　完成这些，徐云帆才终于有时间检查自身状态。
　　法力干涸近九成，神霄道体重创，裂纹密布。
　　三道保命剑意彻底耗尽。
　　星灵幡收摄了叶渊、叶璇两大筑基剑修幡灵，品质略有提升，但驱动消耗也更大。
　　尤其是叶渊，以其筑基圆满的剑修神魂，足以让星灵幡威力提升半成。
　　顶尖层次的法宝，想要提升一星半点的威力着实很难。
　　这也是为何万魂幡被誉为元始宗必备法宝之一了。
　　其中可成长特性将随着幡内的幡灵越来越强。
　　如今最大隐患便是太阴玄鉴道果。
　　方才最后想用却不敢用的底牌。
　　现在回想起来让徐云帆都忍不住捏了捏眉心。
　　此物气息浩瀚，一旦在战斗中动用核心力量，即使能短暂获得部分金丹位格之力。

第625章 石溪镇
　　也必会如黑夜明灯般引来普度真君乃至太华灵墟界其他真君的注意。
　　那是真正的取死之道。
　　现在身处异界，更加不敢动用。
　　毕竟尚不清楚艾提拉这座明显是大界天中，那些神灵到底是何等实力。
　　要是不小心暴露，说不得会被群殴致死。
　　要不得。
　　至于追兵清源真君。
　　这才是心头大患！
　　此人金丹修为，掌握乾坤清气妙道真法，练就仙阙清气护身。
　　洞天展开后威力绝伦，纵然受伤，只要缓过气来循着渡虚舟的空间轨迹追入界海，以其对虚空的理解和对徐云帆气息的锁定，找到这里是迟早的事。
　　恐怕时间不会太长。
　　得想办法看看这座界天内有什么东西能否坑对方一把。
　　至于在此界求金证道果位，徐云帆是想都没想过。
　　他修得真经指向果位在太华灵墟界。
　　在此界想证都没办法证。
　　但一座大界天，其内定然蕴含海量机缘，他自然不会轻易放弃。
　　洞府内一片死寂。
　　徐云帆静静调息，运转《神霄九宸玄穹不灭真经》，极其缓慢地汲取着外界驳杂的能量，斯条慢理地避开其中狂暴的浑沌因子，慢慢修复着几近崩溃的身躯。
　　“终究……”
　　他缓缓睁开眼，望向昏暗的洞口禁制，好一会儿，又看了眼侧便树立在他身旁的星灵幡，忍不住低声自语，带着一丝不易察觉的自嘲。
　　“染了元始宗的腌臜颜色。”
　　神武界那个讲究恩义，锐意进取的武道天骄徐云帆，早已在元始宗的尔虞我诈和无数次生死搏杀中渐行渐远。
　　在这道途之上，活下来，才是唯一要紧的事。
　　变强，以最快的速度变强。
　　否则，等清源真君循迹而至，等待他的，唯有神魂俱灭的下场。
　　这一关，恐怕比面对叶渊的煌日无回道果时，还要凶险万倍。
　　他收敛心神，再次沉浸到艰难的疗伤与恢复之中。
　　-----------------
　　三个月后。
　　一座名为石溪镇的小镇上。
　　徐云帆缓缓在街头行走，这座小镇人数不过三万人，街道上也少见那些身戴盔甲背负兵器的冒险者。
　　恢复至全盛状态的他踏足艾提拉大陆一座名为石溪的边陲小镇。
　　他身上那套与周遭环境格格不入、材质裁剪皆陌生的衣物，更像是某种简洁的深色作战服而非此界常见的亚麻粗布或华丽丝绒长袍。
　　立刻引来了平民或明或暗的瞩目。
　　窃窃私语在巷尾和屋檐下传递，好奇与些许警惕交织。
　　“瞧那身装扮，从没见过。”
　　“像是法师老爷？可法师塔的标志在哪儿？”
　　“嘘！别指指点点，小心惹麻烦！法师大人喜怒无常。”
　　“看着年轻，但能独自走这荒路的，能是凡人？”
　　“他的眼睛好亮……”
　　议论声虽轻，却清晰落在徐云帆耳中。
　　他没有理会，步伐沉稳地走在碎石铺就的主路上。
　　出乎意料，从那些压低的话语里，他捕捉到的并非全是排斥或单纯的猎奇，更多的是一种根植于此方世界骨髓深处，近乎本能的敬畏。
　　投射在他身上的目光，尤其在看到他步履从容，气度沉凝之后，敬畏的成分迅速压过了好奇。
　　穿过小镇略显寒碜的街道。
　　木石结构的民居低矮拥挤，墙面被风雨染上深浅不一的污痕，空气中混杂着牲畜、干草和炊烟的气息。
　　行人大多穿着浆洗得发白的粗布衣裳，行动间带着小地方特有的谨慎与劳碌感。
　　然而，当他的视线投向小镇中心，一处明显经过规划的区域时，一幅截然不同的景象撞入眼帘。
　　那是一座巍然而立的建筑。
　　迪丽斯的神殿。
　　尽管规模无法与骑士脑海中那些大城市的光明大教堂相比，但其华美庄重之姿，在周围低矮的平民屋舍映衬下，显得尤为突兀，如同粗布麻衣上镶嵌的一颗明珠。
　　整座教堂由打磨光滑的白纹石砌就，每一块石材都严丝合缝，在午后阳光下泛着柔和而圣洁的微光。
　　哥特式的尖顶高耸，指向云端，仿佛在无声诉说着神祇的威严。
　　巨大的玫瑰花窗镶嵌着彩色琉璃，隐约可见繁复精美的图案。
　　正门上雕刻着无数细小手持乐器的天使浮雕，姿态各异，栩栩如生。
　　门前清扫得一尘不染的石阶光洁如镜，与小巷中泥泞的土地形成讽刺般的对比。
　　这座耗费了小镇信众大部分积蓄，甚至可能让他们生活更为拮据的宏伟建筑，正是为供奉那位在浩瀚艾提拉神系中并不起眼的存在。
　　歌叹与聆听之神·迪丽斯。
　　这个名号在艾提拉这座广阔的天地间几不可闻。
　　诞生不过千年光景，在动辄所谓追溯至天地初开的诸神眼中，稚嫩得如同蹒跚学步的婴孩。
　　她的信徒基本都集中在这一片区域，数量有限，影响力也仅限于保护这一隅之地风调雨顺，安抚民众情绪，以及倾听一些微不足道的烦恼。
　　对于艾提拉无数生灵而言，“迪丽斯”这个名字，或许从未在他们的意识中出现过。
　　为了追索这些不起眼小神祇及其信仰所在地，徐云帆耗费了不少时日，在卷帙浩繁的典籍和混杂的信息流中细细梳理，才最终锁定了这座名为石溪的边陲小镇。
　　毕竟动这些不起眼的小神，倒也不会影响太多什么。
　　厚重的橡木大门无声开启，一股沉郁的檀香混合着石头的冷冽气息扑面而来。
　　教堂内部远比外面看起来更为空旷。
　　空间挑高，阳光透过高处的彩窗，在地面投射下斑驳而瑰丽的光影。
　　几排长椅稀疏地散放着，此刻空无一人。
　　除了门口有年老的执事在打盹，整座殿堂静得出奇，只有他的脚步声在石壁间激起轻微的回响。
　　他的目光几乎没有在周围的陈设多做停留，径直投向圣坛之上。
　　那里，供奉着一尊等身高的女神石像。
　　雕像采用纯白的、接近玉石质地的石材雕琢而成，工艺精湛得令人惊叹，每一处细节都饱含着信徒的虔诚与工匠的匠心。
　　神像是一位女性。
　　她身姿修长曼妙，仪态娴雅，一袭风格奇异的长裙贴合着优美的曲线，裙摆如水波般荡漾开来，虽是石质，却仿佛被赋予了某种流动的韵律感。

第626章 香火愿力的修行体系
　　她的面容更是惊为天人，很难想象这是一座石像，似乎是因为有这方世界所谓的神性原故，石像的面容简直是超越了凡俗想象力的极致之美。
　　五官深邃而和谐，带着一种鲜明，不同于这片大陆主流审美的异域风情，额头光洁饱满，鼻梁挺直如刀削，双唇微抿，嘴角似乎挂着一缕若有若无，似悲似喜的缥缈笑意。
　　这种美不属于凡间烟火，带着疏离和高洁，是信徒心中完美神性的具现化。
　　她微微侧首低眉，那眼神仿佛穿透了石质的冰冷，在凝望着每一个进入教堂的信徒，或者，是在倾听着冥冥中的倾诉。
　　尤为引人注目的是她双手姿态。
　　她捧着一件构造精巧的乐器，有着竖琴般的主体框架，但琴弦却并非根根分明，而是如流水般向上方半空中延伸汇聚，形成一个类似“聆听号角”或“声波漩涡”般的意象雕塑，巧妙地结合了“歌叹的抒发”与“聆听的捕捉”，将她的双重神职完美地凝聚于这一静态的形象中。
　　徐云帆停步，站在圣坛前数步之遥。
　　他眯起眼，饶有兴致地打量着这尊无论放在哪里都堪称艺术杰作的石像。
　　并非出于敬仰，而是一种纯粹而略带评判的欣赏。
　　‘雕刻这玩意儿的人手艺倒是不错，能把石头弄出这种韵律感……’
　　他心中暗忖，目光自然扫过雕像流畅的身形线条。
　　‘唔，形体也挺会抓重点的，该细的细，该鼓的鼓……这身段比例，放在凡人里也是顶格了。’
　　他承认，这尊神像确实漂亮得不像话，尤其是那股子深邃神秘的异域气质，凭空多添几分新奇韵味。
　　远道而来只为看一眼，倒也不算无聊。
　　最重要的是，这上面似乎赋予了一种不朽性质，尽管与筑基圆满凝练的不朽金性类似，但似乎是此方天道赐予，而非自身凝练而成。
　　以至于这座石像类似于香火神道的赋灵。
　　“此界有些意思。”
　　一直在星灵幡内的张紫阳此刻适时出声。
　　徐云帆神色微动。
　　“掌教莫不是觉得此界很好？”
　　张紫阳道：“这座大界天很奇妙，这座神像上凝聚有香火愿力，修炼体系倒是很玄妙。”
　　张紫阳这些年也没闲着，借徐云帆海量贡献点，在元始宗内兑换了大量典籍，再加上徐云帆出去‘捡’到的，可以说如今的他已经是个丰富的博学之士。
　　他已经将自己的神游法身和玄灵化神道不断推陈出新，对香火神道有着极深的见解和参悟。
　　张紫阳继续道：“单单从这神像来看，此界修行体系确实独树一帜，筑基之后便能依靠信仰愿力来凝聚不朽金性，从而登临所谓的神位。”
　　徐云帆心中微动：“掌教想要在此界研究研究吗？”
　　张紫阳并未否认，微微颔首：“我觉得此界挺适合我的。”
　　徐云帆道：“那后面寻个机会，我为你重塑肉身。”
　　张紫阳闻言，神情颇为感动和感慨。
　　“云帆，你能在元始宗这样的环境下，能保持一定本心，属实不易。”
　　徐云帆笑道：“这些年掌教助我良多，我助祖师一臂之力又有何妨。”
　　讲道理，说这话的时候徐云帆虽然中气十足，但心里有些心虚的。
　　毕竟这位张紫阳当初入幡时，徐云帆虽然没有加限制，但属性面板上练就的八景云气对于法宝的强操控堪称匪夷所思。
　　一度成为幡灵的张紫阳早已经被无形教化之力改变了潜意识。
　　尽管张紫阳察觉不到，但对方想要起心思伤害他的话，徐云帆会第一时间得知。
　　否则徐云帆也不会答应得如此干脆。
　　这些年在元始宗生存，虽然多数时候都是在神霄峰闭关修炼，但做人也不能干宅着，总得出去采购东西不是。
　　不能轻易相信任何人。
　　修仙一途，本就独行。
　　也就是张紫阳不清楚。
　　就在他这带着几分随性和玩味的目光，在那张堪称完美的石雕面容上停留的刹那。
　　石像那原本半低垂凝固的眼眸，眼角的弧度微不可察地向上抬了一线。
　　那感觉极其诡异，就像是一幅精美的画中人，眼珠微微转动了一下视线。
　　徐云帆眼神骤然一凝。
　　他不是错觉。
　　圣坛顶端的光线不知何时微妙地变化了一瞬，一道阴影线的移动恰好划过石像的眼瞳位置，造成了类似“瞳孔收缩”的错觉。
　　但他能清晰地感觉到一股极其微弱却无比凝实的视线，如同实质化的冰凉细针，从石像那双深不见底的眸子里迸射出来，精准无比，瞬间跨越了空间的距离，钉在了他的身上。
　　嘶……
　　徐云帆心中微动，倒也不惧。
　　刹那间，教堂里盘旋的檀香烟气停滞了飘散，角落烛台上燃烧的火焰跳动都迟滞了半个弹指。
　　石像在看着他。
　　阴冷的斥责视线瞬间刺穿了教堂特有的静谧尘埃与焚香气息，扎入徐云帆眼眸。
　　石像那双原本被刻画得深邃动人的眼眸，此刻泛着奇异的水晶光泽，并非错觉，它们正死死锁定在他身上，带着一种类似神灵审视蝼蚁的漠然与怒意。
　　她感觉到了一种被侵犯的视线。
　　但徐云帆唇角那抹玩味的弧度丝毫未变，反而更深了些许。
　　他没有第一时间抬头直视那双变得妖异的眼睛，视线似乎依旧停留在神像手中那把雕刻得精巧绝伦的乐器。
　　某种类似鲁特琴与竖琴结合的造物上。
　　艾提拉，按照此界传说，这是一片古老浩瀚的魔幻世界。
　　天空之下，神祇多如恒河沙数。
　　这个世界有古老庞大的神系，如执掌光辉秩序与生命颂歌的光明神廷，其光辉覆盖万千国度。
　　亦有潜藏于深渊暗影、编织阴谋与汲取恐惧的黑暗神教。
　　崇尚原始生命力与万物平衡的自然之心神系，则以森林和旷野为庙宇。
　　除此三大显赫神系外，还有无数游离其外，性质诡谲的神灵。
　　执掌梦境与厄运的、掌管某种特定手艺的、甚至只偏爱某种稀有菌类生长的……
　　艾提拉的权柄，细碎而庞大，据传有数万之众，共同管理着这方天地的规则与生灵的轨迹。

第627章 亵神者
　　它们如同星辰般繁多，却各自占据着或大或小的法则领域。
　　然而，数万权柄皆为道果具现？
　　徐云帆从不信，要真是这样的话，太华灵墟界不过一百零八天罡地煞道果还玩不玩了。
　　这天地虽宏大，却也未必容纳得起如此磅礴的道果根基。
　　他更倾向于，这些所谓神灵不过是某种独特存在形式或强大意志对世界规则的撬动者。
　　就像眼前这位迪丽斯，诞辰不过区区千年，信徒仅限于这座小镇周边，其本质究竟为何。
　　值得玩味。
　　张紫阳眼光毒辣，管中窥豹，已经将此界修行体系看了个大概。
　　成神者，兴许不过只是借助信仰愿力，凝聚了外在道基，练得一丝不朽金性。
　　此刻，这位年轻神灵的怒火被彻底点燃。
　　“亵渎者！”
　　迪丽斯的声音不再局限于徐云帆的耳畔，而是骤然在空旷的教堂穹顶下炸响。
　　那声音带着奇特的共鸣，并非纯粹的怒喝，更像是一段骤然拔高到破音边缘的尖锐乐章，蕴含着撕裂空气的音波力量。
　　肉眼可见的音波涟漪以神像为中心瞬间扩散，墙壁上繁复的宗教壁画在这声波的冲击下瞬间龟裂剥落。
　　首当其冲的是教堂两侧肃立的石雕护卫像。
　　它们由凡俗工匠雕琢而成，材质普通。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　几声闷响连珠炮般响起，如同不堪重负的陶罐炸裂。
　　几尊石像瞬间爆成齑粉。
　　石粉夹杂着冲击波，劈头盖脸朝徐云帆涌来。
　　面对这足以撕裂钢铁，粉碎岩石的神音冲击，徐云帆甚至没有后退一步。
　　他依旧站在原地，连衣袍的下摆都未曾拂动。
　　就在那蕴含着暴烈神力的声波即将临身的刹那，他身体周围的空间极其诡异地微不可察地扭曲了一下。
　　没有惊天动地的对抗，没有耀眼的光芒爆发。
　　那能摧毁石像的神音冲击，如同汹涌的洪水撞上了无形的深海漩涡。
　　狂躁的能量涟漪在距离徐云帆身体不足三寸的地方，瞬间塌陷下去，无声无息地被分解吞噬殆尽。
　　激荡的石粉细密地扑向他，却在离体三寸处悬停，像是被一层无形的粘稠胶水凝滞在空中，最终不甘地簌簌落下。
　　形容这么多。
　　但这一幕发生在电光火石之间。
　　教堂内死寂，只有剥落的壁画碎片偶尔坠落在地面瓷砖上发出的清脆声响。
　　神像那双水晶般的眼眸中，漠然的俯视被一种更强烈的怒意取代，甚至搀杂了一丝极细微的惊疑。
　　她显然没料到这个穿着古怪，被她视为凡尘蝼蚁的存在，竟能如此轻描淡写地化解了她动怒之下引动的神音。
　　这是一个亵神者。
　　很多实力强大的法师并不信神灵，而是想方设法的抓捕神灵，研究如何成神。
　　是来夺取她位格的人？！
　　一念至此，迪丽斯不再仅凭声音。
　　那座温润如玉的神像，表面光华流转，一层柔和但不容忽视的光芒从神像体内透发出来，如同实质的月辉，瞬间填满了整个空间。
　　光芒覆盖之处，空气变得凝重粘稠，空间像是被冻结的蜜糖。
　　一股庞大的意志从虚无中降临，如同实质的重压，狠狠攫取住教堂内每一个角落。
　　不单单是单纯物理的威压，而是神威。
　　一种直接作用于精神和灵魂，让生灵本能地产生敬畏臣服乃至心灵彻底崩溃的力量。
　　这是神灵证明其位格的最为直接的体现。
　　这股意志的核心，牢牢锁定在徐云帆身上。
　　不仅仅是压迫，更是一种宣告。
　　卑微之物，在神面前只有跪伏。
　　徐云帆眉梢不易察觉地向上微微挑了一下，仅仅是一瞬。
　　随即，他发出一声轻嗤。
　　这种基于精神意志层面的压迫，对于刚刚经历过自身道果重铸圆满，曾在更高层面大道废墟中挣扎归来的徐云帆而言，其重量大概只相当于迎面吹来一阵微乎其微的微风。
　　那足以碾碎普通圣徒精神的海啸般意志，撞在他稳固如亘古神山的神魂上，连一丝涟漪都无法激起。
　　他甚至懒得做出任何防御姿态，任由那庞大的意志拂过自己的识海。
　　他的站姿依旧松弛，眼神恢复了那最初的饶有兴趣，重新落在那尊光华流转的神像上，仿佛在打量一件新奇有趣的玩物。
　　好一会儿，见对方依旧只是动用神威，徐云帆终于觉得有些无聊。
　　“就这点东西？”
　　徐云帆终于抬起头，清晰地吐出一句话，声音不大，却异常稳定地穿透了凝滞的空气和无形神威的覆盖。
　　他眼神坦然地对上神像那双光芒暴涨，似欲喷火的水晶眸子。
　　“千年香火塑形，就塑了个徒有其表的壳子？神力虚浮，神威涣散，倒是这模样，确实不赖。”
　　他后半句的语气，活像在评价菜市场里精雕细琢却华而不实的假花。
　　讲真的，百欲峰修行理念就是讲究的要鼎炉多多的，他如今天地交征阴阳离合真经还只是小成，还得练。
　　这最后一句关于“模样不赖”的评价，如同烧红的烙铁，猛地按在了迪丽斯那颗因信徒稀少、教区狭窄而格外敏感高傲的神心之上。
　　脆弱的自尊被践踏了。
　　也许在凡人看起来她高高在上，实际上在漫天神灵里，她是真的弱小可怜又无助。
　　那刚刚还显得有些柔和的月华神光，骤然变得如同燃烧的白炽火焰。
　　刺目的光芒令整个教堂亮如白昼，凡俗的材质墙壁和穹顶仿佛都在呻吟哀嚎，无法承受这纯粹的能量外溢。
　　“你找死！”
　　这一次，迪丽斯的声音不再是简单的爆炸式怒吼，而是由无数个破碎尖锐、交织狂乱的音符组合而成。
　　每一个音节都化作了实质的攻击。
　　只见无数道闪烁着月华冷光的音刃，伴随着刺耳的裂帛之音，毫无征兆地在徐云帆身体周围瞬间生成。
　　这些音刃并非杂乱无章，而是在某种奇异神力的牵引下，瞬间构筑成了一座飞速旋转，由纯粹声音与破坏性能量组成的刀轮囚笼。
　　这是歌叹与聆听之神迪丽斯真正的攻击形态。
　　声音不再仅仅是传播，而是神力具象化的利刃。

第628章 好弱的神
　　徐云帆眼神微闪。
　　这么弱的吗？
　　亏他还小心慎重，私底下运转神霄法力准备来记狠的。
　　这一次的攻击，不再是纯粹的冲击波和精神压迫，带上了此界神性规则的雏形力量。
　　但这种神性规则的雏形力量，在徐云帆看来，连筑基初期刚刚凝炼出道基的修士都有所不如。
　　就完全类似一种天道赏赐。
　　然而，徐云帆等的就是这一刻。
　　几乎就在那音刃囚笼成型的刹那，他心中秘法已动。
　　洞冥蚀天箓。
　　天箓乃寻因果秘术，虽然各大界天追属各种不同能量形式表现，但界天形成的底层逻辑大多想通。
　　所谓大道同归便是如此。
　　此因果秘术追溯其源，洞察其本。
　　这门因果秘术其核心在于“洞悉真冥，蚀尽天缘”。
　　在秘术运作下，徐云帆的视线中，世界不再是物质的堆砌，而是一种循着因果线而生的延长。
　　光线、尘埃、飞舞的石屑、闪烁致命寒光的音刃，包括那尊光芒万丈的神像本身。
　　所有的存在，刹那间被拉长，迅速从具体成为一种抽象化的表现。
　　无数道纤细得近乎透明的线浮现出来。
　　这些线代表着事物的联系，能量的流动，存在的轨迹，因果的去向……
　　它们是构成事物存在的底层逻辑，是“法”与“理”在表象世界的投影。
　　看着眼前比几百个毛线团搅在一起还要杂乱的因果线，徐云帆眉头反而舒缓下来。
　　还好，还好洞冥蚀天箓算得上是元始宗的顶尖上乘的因果秘术之法，又有属性面板做辅助，如今早已修至圆满。
　　因果秘术本就极其难以修炼，能臻至圆满，就算是在太华灵墟界内，金丹真君以下的筑基修士也没几个。
　　而在因果线那里，一条格外粗壮凝实，呈现亮银色的主脉印入他的眼帘。
　　它像巨大的树干，深深扎根于虚空，却又与这座教堂的地脉隐约相连，同时向上延伸，仿佛穿透了某种次元的阻隔，探向一个未知的的奇异空间。
　　徐云帆神念探查得很清楚，迪丽斯的神力来源于此。
　　按照此界传说的说法，神力缘于神灵点燃神火，神力栖息神国之地，那应该就是迪丽斯的神国，或者说是她这具凡间投影的力量源泉所在。
　　这条主脉，就是迪丽斯神力在这个物质位面的锚定点，是她存在于此的“因果线”。
　　那么一切就很简单明了了。
　　除了这条粗壮的主脉，还有三条略细，但同样蕴含神性光辉的银色光带，如同护卫的伴生藤蔓般缠绕其上，散发出独特的韵律。
　　第一条光带，波动着婉转悠扬的旋律感，代表着歌叹。
　　这是迪丽斯创造与抒发神力的出口。
　　第二条光带，则显得深沉内敛，如同无形的接收器，捕捉汇聚着弥漫在教堂乃至整个小镇范围的某种微弱意念。
　　这是“聆听”，是她收集信仰之力，感知信众需求的入口。
　　但在徐云帆看来，对方的神格权柄最大的能力，便是这聆听。
　　正所谓法不传六耳。
　　此等权柄用好了，可监听三界，神话中的谛听，极其不凡。
　　可惜，被这迪丽斯开发的极为废物，变成只知晓方便聆听信徒的心声。
　　“找到了。”
　　徐云帆眼眸微微一抬。
　　神念如电，瞬间锁定那三条伴生光带中最本质却也最核心的存在。
　　代表着“神名”的那条灰色权柄光带。
　　就在那音刃囚笼收缩至极点，即将把他搅碎的前一刹那。
　　徐云帆动了！
　　他只是抬起了右手，食中二指并拢，轻轻向前一点。
　　指尖并未触及任何实质的物体，只是点在眼前那片因空间扭曲而略显浑浊的空气之中。
　　指尖之上，没有耀眼的光芒迸发，也没有狂暴的能量宣泄。
　　只有一点比最深邃的夜还要幽暗的光点在凝聚，其中心仿佛能吸入一切光线。
　　一种极致内敛的“洞虚”与“蚀灭”。
　　洞冥蚀天箓，此术非攻非防，专于蒙蔽、扰乱、侵蚀推演之线，混淆感知，扭曲因果关联。
　　自然能以对方的连接推演出对方藏身地。
　　“破。”
　　一声低语。
　　那一点幽暗光点轻轻一闪，悄无声息地消失。
　　“啊！”
　　神像猛地爆发出一声撕心裂肺的尖啸。
　　“咔嚓！”
　　那条虚幻连接着世界底层规则的灰色权柄光带，应声而裂。
　　神像周身如同白炽火焰般燃烧的月华神光，如同被泼了一盆冰水，亮度骤降超过一半。
　　那股磅礴降临的神圣意志瞬间混乱涣散，崩塌了大半。
　　更直接的冲击体现在那具旋转绞杀的音刃囚笼之上。
　　构成其基础的神力供给如同被掐住了动脉，失去了最核心的位格支撑，音刃的形态瞬间紊乱。
　　原本凝实致命的刃光飞快变得虚淡模糊。
　　致命的绞杀力场如同戳破的气泡，高速旋转戛然而止。
　　足以绞杀传奇级别超凡者的死亡囚笼，在距离徐云帆身体不到半尺的地方，彻底瓦解消弭。
　　光华黯淡的神像剧烈地颤抖起来，像是内部有什么结构在崩溃。
　　石像表面那温润如玉的质感飞速褪去，露出了粗糙石质的本质，裂痕如同蛛网般在体表蔓延，从脚踝一直爬上裙裾，蔓延到手臂脖颈，最后甚至蔓延到了那张原本巧夺天工，惊为天人的脸庞上。
　　那双曾灵动逼人、带着高傲与神异光泽的水晶眼眸，此刻光泽尽失，变得如同两颗黯淡无光的玻璃珠子。
　　徐云帆缓缓放下手，指尖那点幽暗早已消失无踪。
　　他向前迈了一步，这一步恰好踏在之前音刃囚笼形成的能量漩涡中心，落足轻缓无声。
　　他抬起头，目光平静地穿过因神力溃散而变得浑浊的光雾，看向那张布满裂痕，光泽尽失，表情凝固在痛苦惊骇中的石雕面容。
　　月光从教堂顶端的彩色琉璃天窗流泻而下，经过神光的激荡和残余能量的扭曲，彩色的光斑明灭不定地投射在地面和他身上，更添几分诡异的气氛。
　　尘埃仍在缓慢沉降。
　　教堂内一片狼藉。
　　破裂的壁画碎片如同枯叶，散落满地。
　　爆裂石像的齑粉铺了厚厚一层。

第629章 神格
　　惟有徐云帆站立的地方，以他为圆心一丈之内，地面光洁如新，不染尘埃。
　　“看来你作为神灵也不怎么样。”
　　听到徐云帆冷淡的话，迪丽斯正想回应。
　　迪丽斯嘴唇微启，音节尚在喉间凝聚。
　　徐云帆脚下动了。
　　他并非瞬移，也非撕裂空间。
　　那一步，是循着眼前骤然清晰，扭曲缠绕的因果丝线踏出。
　　纯粹因果的具现，常人不可见、不可闻、更不可触及的法理。
　　在迪丽斯骤然收缩的瞳孔里，映出的是徐云帆的身影仿佛无视了神国壁垒的存在，如同石子投入水面，荡开一层几乎无法察觉的规则涟漪，身影已消失在她眼前。
　　下一刹那。
　　徐云帆的脚踏在了迪丽斯神国的地面上。
　　这所谓的神国并非实质的土地，而是无数信徒虔诚意念与微弱神力交织，固化而成的信仰之基。
　　他的降临，像一块顽石坠入平静的湖心。
　　神国空间发出不堪重负的呻吟，以其降临点为中心，肉眼可见的裂纹瞬间蔓延开来，如同摔裂的琉璃盏。
　　“域外狂徒！”
　　迪丽斯惊骇欲绝。
　　她是此界神祇，此地是她绝对的主场，可如今却被人生生强闯进来。
　　惊怒之下，她甚至来不及思考对方如何闯入，只余下被侵犯核心领地的暴怒和恐惧。
　　积蓄千年的磅礴信仰之力瞬间在她手中汇聚，化为一道璀璨夺目的审判之矛，矛尖缭绕着足以熔金化铁，净化万物的神圣光焰。
　　神国规则为她加持，矛身上铭刻出无数玄奥符文，引动整个神国的力量，挟着沛然莫御的威势，撕裂空间，直刺徐云帆眉心。
　　其速之疾，远超闪电。
　　其威之盛，足以令山河失色。
　　徐云帆甚至没有完全转身。
　　面对这足以洞穿山岳的一击，他只是抬起了右手。
　　动作并不快，清晰可见，带着一种近乎慵懒的随意。
　　五指张开，掌心向前。
　　没有惊天动地的碰撞，没有刺目的能量风暴。
　　那凝聚了迪丽斯一身神力，承载着神国意志的审判之矛，在距离徐云帆掌心尚有寸许之距时，就如同撞上了一堵无形的墙。
　　嗡！
　　审判之矛尖端的神圣光焰，在触及那无形壁障的刹那，如同被冰水浇熄的火苗，瞬间黯淡溃散。
　　矛身上流转的符文疯狂闪烁，试图引动更多神力，却在下一个瞬间彻底熄灭。
　　最终彻底消散在徐云帆眼前，连一丝微风都未能掀起。
　　徐云帆的手掌，依旧平伸着，连衣袖都未曾有一丝褶皱。
　　迪丽斯脸上那因愤怒而扭曲的表情凝固了，只剩下深入骨髓的恐惧。
　　徐云帆的目光落在她身上，目光不再是注视敌人，更像是在审视一件物品。
　　这位女神在他看来实力有些弱，是一个极佳的切入点，不枉他花了些时间寻找到此地。
　　他伸出的手掌并未收回，五指只是隔空虚虚一握。
　　这神国空间发出不堪重负的哀鸣。
　　迪丽斯只觉一股无法形容的恐怖力量瞬间降临。
　　她被无形的枷锁死死钉在原地，连眼珠都无法转动分毫，如同一尊被瞬间浇铸在空间琥珀中的彩绘神像，徒剩惊恐凝固在眼底深处。
　　此乃他天赋神通，北极紫微镇煞玄炁。
　　可镇煞，亦可镇人，自然能轻易将对方控制住。
　　徐云帆一步跨到她面前，距离近得几乎能看清她神袍上最细微的纹路。
　　他的视线没有在她美丽却惊恐的脸庞上停留，而是径直穿透了她的神躯，锁定在她核心深处。
　　那颗承载着她权柄力量与存在根源的神格。
　　具现化的神格？
　　徐云帆眉头微挑，这倒是有些意思了。
　　他的右手食指点向了迪丽斯的眉心。
　　指尖触碰皮肤的瞬间，迪丽斯能清晰感觉到，徐云帆的手指无视了血肉骨骼的阻碍，如探囊取物般，直接伸入其精神本源的核心区域。
　　如同最锋利的手术刀，精准地刺向那颗悬浮于核心，散发着柔和神光的神格。
　　神格被无形的力量攫取，包裹，从迪丽斯的神魂中强行剥离出来。
　　在迪丽斯痛苦到近乎崩解的灵魂感知中，她能察觉自己的神格被对方硬生生夺走。
　　除了惊骇，更多的还是匪夷所思。
　　此事从未发生过，也就是神战时，神灵之间的战斗想要获取对方的神格，也得先杀死对方，毁灭对方神格才能做到。
　　徐云帆的指尖三寸，悬浮着那枚被剥离出来只有指甲盖大小的菱形神格。
　　它脱离了迪丽斯神躯后，光芒显得有些黯淡和不稳定，微微震颤着，发出微弱的嗡鸣。
　　徐云帆的目光专注地落在神格之上。
　　神念缓缓探入，同时随手布下视察法阵，法阵启动间，似乎有无数细小的符文在生灭流转。
　　时间仿佛在神国中凝滞。
　　每一秒的解析，对迪丽斯而言都如同永恒炼狱。
　　她清晰地感受到对方的神念在自己最核心的秘密中肆意拆解分析，而她如同砧板上的鱼肉，连自毁神格都做不到。
　　徐云帆的眉头，在专注的推演中微微蹙起。
　　起初是带着一丝对神明本质的探究，但很快，这丝探究就化为了然。
　　解析结束。
　　“不过如此。”
　　徐云帆微微摇头，这所谓的神格乃是此方天地投影，完全带不走，对他来说几乎算得上是鸡肋。
　　他看向站在原地一动不动的迪丽斯，更是摇头。
　　“筑基初期，道基初凝之境，真够弱的，这也敢自称神。”
　　他指尖微动，那枚被剥离的神格被他随意地屈指一弹。
　　神格化作一道流光，重新没入迪丽斯眉心，回归她的神魂深处。
　　剥离的痛苦瞬间消失，但被彻底看穿，如同实验品般被解剖研究的屈辱与恐惧依旧盘桓在她心头。
　　徐云帆收回手，目光扫过迪丽斯惨白僵硬的脸，像是最后确认一件物品的标签。
　　“这道基，也非你自己苦修得来。”
　　“不过是艾提拉界天道法则的，恩赐之物，你若是死了，这道基可就重归天地。”
　　也就是说，天道可以随时收回这种神格权柄，在修仙者来说，属实是一种无法接受的修炼体系。

第630章 纯粹的不朽金性
　　毕竟修仙者行的是一粒金丹吞入腹，我命由我不由天的理念，讲究的是一个万般伟力归于自身，而此界修行则是依靠神格和信仰愿力，可以说是和这座大界天深度绑定。
　　从这里也可以看得出此界的天公对于超凡者的掌控是远远超出太华灵墟界那一群只想着薅界天样貌的修士完全两种极端。
　　出了元婴道主的太华灵墟界是根本把控不住，更甚至是一种类似于和修士合作关系，而艾提拉这座大界天则是通过神格这种天道赐与形体系来控制这些超凡神灵。
　　这边就天道一个老大。
　　迪丽斯蜷缩在地，神魂被剥离神格的剧痛尚未完全平息，残留的撕裂感让她每一丝意识都在颤抖，以至于筋肉都时不时痉挛一下。
　　此时徐云帆伸出手往迪丽斯身上一捻，她眼睁睁看着徐云帆指尖捏着那缕从她神格核心抽离出来的东西。
　　一缕剔透纯净，散发着永恒不朽意蕴的金色光丝。
　　那是她耗费近千年时光，一点点收集提纯小镇信徒的虔诚信仰愿力，最终凝聚成的根基，是她不朽神性的本源精华。
　　神性正在被剥夺！
　　看着指尖萦绕的那一缕精纯剔透，散发着永恒不朽意蕴的金性光丝，徐云帆眼神专注，满是欣喜。
　　这可是好东西，放在太华灵墟界内怕是筑基修士看了都得打破头皮，相亲相爱的元始宗门人都得瞬间撕破脸。
　　这缕从迪丽斯神格核心剥离出的不朽金性，其价值远超迪丽斯本身千年积累的信仰愿力总和。
　　它纯粹凝练，不含任何艾提拉界天的烙印，是构筑洞天，叩开筑基圆满大门最理想的资粮。
　　这种无属性，没有任何意识承载的不朽金性，是极其完美的薪柴，借此凝练自身的不朽金性可谓是没有丝毫阻碍。
　　一座新的大界天，果然处处是宝。
　　“我的神性！”
　　迪丽斯瘫软在地，体内迅速空虚的神力让她满是凄凉，悲惨的呼喊在空旷的教堂内回荡，却无法动摇徐云帆分毫。
　　她清晰地感觉到自己最核心的力量本源被生生抽离，那支撑她神位的力量源泉如同被挖去了根基，瞬间变得摇摇欲坠，神光黯淡。
　　徐云帆目光依旧停留在那缕金性上，语气平淡得没有一丝波澜。
　　“嚎什么？又没动你神格根本，不过是把你神格里滋养出来的这点不朽利息抽出来罢了。
　　你先前打我这事儿还没完，这算是一点小小的赔偿。”
　　他指尖微动，那缕金性如同活物般被法力包裹禁锢，收入袖中。
　　迪丽斯闻言，一股难以言喻的气苦堵在胸口，却连反驳的勇气都提不起来。
　　眼前这个存在，其强大远超她的认知极限。
　　绝对是上位神级别的存在。
　　那种渊深似海，视神灵如草芥的威压，她只在那些统御一方神域的上位神身上感受过些许，甚至可能还犹有过之。
　　她尽力蜷缩在角落，只能眼睁睁看着自己积攒近千年，视为命根子的不朽金性被徐云帆褫夺，心中一片冰凉绝望。
　　是她耗费无数心血，为自己信徒办了多少实事儿，信徒的信仰愿力才凝聚而成的根基，如今竟是竹篮打水一场空，化做他人嫁衣。
　　不等她从这巨大的打击和屈辱中回神，更没给她任何辩解或求饶的机会，徐云帆便已动手。
　　徐云帆一只手按住迪丽斯的金色头发上，旋即神念如冰冷的钢针，瞬间刺入迪丽斯的神魂深处。
　　对方的意识瞬间被搅得一片混沌。
　　最后星灵幡幽暗的幡面一卷，迪丽斯残存的神魂意识如烟尘般被强行抽离，连同她那枚失去了核心神性，光芒明显黯淡，内部充斥斑驳混乱信仰愿力的神格一起，被投入幡中，化作幡内一道新的幡灵。
　　如此，迪丽斯点燃神火，受此方天道赐予而形成的神格彻底被星灵幡挤了出来。
　　徐云帆的神念在星灵幡内扫过，仔细探查着那枚被剥离出来的神格。
　　正如他之前所料，这神格本身虽承载着神灵的权柄印记，但其构成核心是海量驳杂纷乱的香火愿力。
　　这些愿力充满了凡俗的七情六欲，祈求与杂念，对徐云帆自身修炼有害无益，强行吸收只会污秽道基，坏了法力道行。
　　不过也不是不能利用，相反还能做相当不错的薪柴。
　　这神性的愿力本身，却是一种极其上乘的炼器耗材。
　　“果然是无用之物，但拿来强化法宝，尤其是星灵幡这种需要容纳万千魂魄灵性的法宝，倒是颇为合用。”
　　毕竟星灵幡不挑食，尤其是这些香火愿力。
　　徐云帆心中微动，若是以此凝聚张紫阳的肉身怕也是够了。
　　无视了幡内迪丽斯星灵那双哀怨的目光，徐云帆朝其微微一笑。
　　像这种大洋马，他前世都没接触过，这次定然是要好好交流一下的。
　　旁边一直默不作声的天后看到徐云帆熟悉的笑容时，心中暗啐一口。
　　登徒子。
　　徐云帆接下来施展的，是得自元始宗百欲峰的至高真经，《天地交征阴阳离合真经》。
　　这并非寻常双修之术，而是更深层次的交流，是身神相融。
　　法力运转间，阴阳二气流转，形成玄奥的力场将迪丽斯笼罩。
　　反复数十次地深入探析、牵引、剥离。
　　每一次深入，迪丽斯最底层的记忆，以及她对艾提拉界天力量体系的本源认知、关于魔法环级、神灵体系结构、以及周边区域其他弱小神灵的分布信息，都被强行榨取抽离出来，汇入徐云帆的识海。
　　这个过程对迪丽斯而言是持续不断的，毕竟这事儿哪说得清楚不是。
　　深入灵魂的亵渎，她自身的灵性在反复中被磨灭得更加彻底。
　　属于是另类教化之术了。
　　而对徐云帆来说，这不过是一次高效的情报收集与知识拓印。
　　毕竟迪丽斯再弱，也曾是一位点燃神火、凝聚神格的正式神灵，其知识储备相当于太华灵墟界初步凝聚道基的筑基初期修士。
　　而且凭借神格和神性，对方的寿命较寻常筑基要长出一倍，五世轮转才堪堪到对方一半的寿命。

第631章 徐道爷赏罚分明
　　尤其是那些精灵族，徐云帆得到的信息是对方不老不死，这自然是引起他极大好奇。
　　金丹真君也就迈入金丹中期，托举洞天高悬而不坠后，自身可无限轮回而自身力量不损，从而达到一种另类长生。
　　除此之外，就算是金丹初期若无法突破，最终的结局也只能是跌落，也许宿慧不断，可想要重回金丹，数世轮回之后，也是千难万难。
　　当最后一丝有价值的信息被榨干后，徐云帆将彻底被教化的迪丽斯掀在一旁。
　　还好，还好他如今法躯可大小如意，不然还真有些吃不住。
　　接下来，休息完毕的徐云帆离开因没有支撑的神国空间，随意寻了一处地方开始了最重要的步骤。
　　他盘膝而坐，将从迪丽斯处得来的那缕无属性不朽金性置于识海核心。
　　神霄九宸玄穹不灭真经全力运转，丹田气海内那早已稳固的洞天雏形微微震动，散发出吸引之力。
　　他的精气神高度凝聚，如同三昧真火，开始小心地引导，熔炼这缕外来的无属性金性。
　　这是一个极其精细且凶险的过程。
　　若是太华灵墟界，乃至是天后手中得到的那缕太阴不朽金性。
　　徐云帆都不敢这么做。
　　毕竟这些金性都是熔炼过，蕴含他人之道的意志，一旦擅自炼化，那大概率是毁坏自身的道行。
　　煞笔才这样干。
　　也就是艾提拉。
　　这金性虽纯粹，但毕竟头一次，徐云帆自然得小心翼翼。
　　徐云帆以自身磅礴的神霄法力为锤，以坚韧的意志为砧，以洞天雏形为炉，一点点地剔除金性中极其微弱，属于艾提拉天道的最后一丝痕迹。
　　又反复精粹了数十次方才放下心来，生怕有半缕什么驳杂的香火愿力夹杂其中。
　　做完这一切，徐云帆将自己的生命烙印，对神霄雷霆与不灭真意的理解，缓缓融入其中。
　　时间在专注的熔炼中流逝。
　　不知过了多久，那缕原本只是散发着不朽意蕴的金色光丝，其核心深处，一点微不可查，却带着徐云帆独有气息的紫金雷纹悄然诞生。
　　紧接着，金性光华内敛，形态变得更加凝实坚韧，仿佛从虚幻的光气变成了某种介于虚实之间的不朽物质。
　　它不再是无主的金性，而是彻底打上了徐云帆烙印，真正属于他自身的第一缕不朽金性。
　　这一幕，即使迪丽斯成了幡灵，又被徐云帆好好教化了数十次，看到这一幕依旧传递出难以置信的震撼。
　　在艾提拉界，神格是天道恩赐，不朽金性是依附神格，由信仰浇灌而生的果实。
　　神灵们从未想过，也不需要去想如何自我凝练这种东西。
　　徐云帆的行为，在她的认知里，无异于打破了世界的铁律。
　　这是在窃取造物的权柄。
　　自行从虚无中锤炼出不朽。
　　这简直是对艾提拉天道体系的颠覆。
　　成功凝练出第一缕自身不朽金性后，徐云帆心中古井无波。
　　这只是一个开始。
　　按照太华灵墟界的常识以及《神霄九宸玄穹不灭真经》的指引，想要将筑基后期的洞天雏形推至圆满无暇的大真人之境，构筑起足以承载道果垂青的坚固道基，至少需要九缕这样的不朽金性作为核心骨架。
　　如今身处艾提拉这座大界天在徐云帆眼中眼热得不行，眼前是漫山遍野，被天道体系圈养的信仰羔羊。
　　那些大大小小，强弱不一的神灵都是徐云帆眼馋的对象。
　　这些神灵的神格核心，就是现成富含无属性不朽金性的矿藏。
　　不行，一定得感谢几番叶璇才行，要不是她，自己现在怕是还得苦哈哈的想方设法依靠海量资源来凝聚不朽金性。
　　徐云帆当即将叶璇从幡内召唤出来，认认真真的给了对方十几次教化后方才满意。
　　他徐道爷也是位赏罚分明的主儿。
　　“若是自己凝练的不朽金性有九十缕？九百缕呢？”
　　徐云帆眼中闪过一丝光芒。
　　理论上，不朽金性自然是越多越好，它们如同道基的钢筋铁骨，数量与质量决定了道基的潜力和未来能承载道果力量的极限。
　　虽然每多炼化一缕，难度和风险都会指数级增加，但眼前这片大界天的富饶程度，足以支撑他进行远超常规的积累。
　　不过，紧接而来的并非只有收获的喜悦，还有一个必须面对的核心问题。
　　意象。
　　筑基圆满，并非仅仅是法力和金性的堆积。
　　它需要修士对自己的道进行总结与升华，凝聚出属于自身的意象。
　　这就像万乘剑宗剑修的剑意，是修士一生修行理念、力量特质、意志追求的具象化结晶。
　　这意象既要根植于自身修行的根本大法《神霄九宸玄穹不灭真经》所蕴含的神霄雷霆破灭万法，玄穹不灭的真意，又必须超越真经本身的框架束缚，走出独属于徐云帆自己的道路。
　　“我的道是什么？我的意象该为何物？”
　　徐云帆陷入短暂的沉思。
　　他一路修行至今，历经磨砺，从神武界挣扎求生，到太华灵墟界步步为营，所求不过是一个大自在。
　　虽然有属性面板傍身，但也是他一步一个脚印辛苦修行奋斗而成。
　　不受人摆布，能自由修行，探索仙道巅峰，乃至长生久视。
　　这份对自由的渴望，与他所修神霄真经那至刚至阳，破灭一切阻碍束缚的雷霆真意隐隐相合。
　　但仅仅自由二字，似乎又过于空泛，不足以承载那即将凝聚，指向神霄玉清九宸玄穹万化不灭道果的意象。
　　神霄雷霆的本质是什么？
　　破灭之后是否蕴含新生？
　　玄穹不灭，是永恒不变，还是在变化中寻求不灭？这
　　些问题在他心头盘旋。
　　“罢了，时日尚长。”
　　徐云帆很快将这份思虑压下。
　　意象的凝聚非朝夕之功，需要水到渠成的感悟与契机。
　　他的道行还不够，等积累到一千点道行后再看看。
　　眼下最重要的，是抓住这艾提拉界天赐予的良机，尽可能多地收集不朽金性，夯实基础。
　　有了雄浑无匹的基础，未来凝聚意象，求金证道时，才能有更多的底气和选择。
　　目标明确，徐云帆行动便再无迟疑。

第632章 十三条不朽金性
　　毕竟这座界天坐标是叶璇告知的，很难不确定会不会被太华灵虚界的金丹真君发现。
　　尤其是清源真君。
　　如今结下梁子，以清源真君以往的事迹，必定是睚眦必报的性格，为了以防万一对方找到这地方，徐云帆自然不会慢慢悠悠去做事情。
　　修仙者本就争朝夕，机会稍纵即逝，不牢牢抓住，兴许整个道途都得崩塌。
　　接下来的一段时间里，徐云帆不敢有丝毫怠慢，化身暗夜中的猎神者，身影融入艾提拉界天的阴影，不断在各处巡游。
　　一开始，徐云帆自然不会把目标放大，多数是集中在类似迪丽斯这种躲在偏远小镇的弱小神灵。
　　艾提拉的几大神系早已经根深蒂固，擅自去动很有可能惹火上身，眼下还不是时候。
　　那些游离在三大神系之外，有各种奇特神格权柄的神灵才是他的目标。
　　这些神灵孱弱，而且因为不愿意受三大神系束缚，喜爱自由，多数是寻着三大神系没有辐射到的夹缝空白地界来进行信仰传播。
　　依据从迪丽斯被调教数十次，彻底教化而全盘托出的情报中筛选出的信息。
　　徐云帆理所当然将目标锁定在那些同样处于神灵阶层底端，权柄微弱、信徒希少、远离强大神系中心的边缘神身上。
　　艾提拉，蛮荒西野，这里地形崎岖，国与国之间相对封闭，多数是由大山四方包围。
　　说是一个王国，不如说一个村庄，城堡来得实在，这些地方，基本上都是那些无地的封爵所自行开发的领地，经历数百年甚至千年时间演变而成。
　　一位守护着贫瘠山坳几片薄田，所谓出五谷丰登之神，其神像不过是山民随意堆砌的几块石头。
　　徐云帆如鬼魅般出现在简陋的祭坛前，不等那惊愕的山神完全凝聚神力，一道隐晦的神霄指劲已经点破其仓促布下的神术屏障，精准地刺入其神格核心。
　　搜魂、剥离金性、炼化神格、送入星灵幡……
　　流程娴熟得如同演练过千百遍。
　　一缕崭新无比，没有任何属性的不朽金性被抽出，在徐云帆的炼化下，其异种烙印被剔除，化为纯粹的无属性金性，最终融入他自身道基。
　　神格则化为星灵幡的一缕资粮。
　　一个栖息在无名小湖中的涟漪与微风水神，她的领域不过方圆数里湖面，信徒是偶尔路过的渔民。
　　那些渔民只要虔诚祈求，奉上贡品，便能收获鱼获。
　　徐云帆直接以星灵幡展开领域，强行隔绝她与微薄信仰之力的联系。
　　失去力量源泉的弱小水神，在星灵幡幽光的压制下毫无反抗之力，神格被剥离，金性被抽出。
　　她的挣扎如同投入湖面的小石子，只泛起微不足道的涟漪便消逝无踪。
　　一个依附于古老橡树，懵懂初生的古树精魂，刚刚凝聚神性火种，连正式神格都未完全成型。
　　徐云帆甚至没有动用强大法术，仅凭星灵幡的收摄之力，就将这团脆弱的灵性本源连同那丝微薄的金性雏形一同扯入幡中。
　　精魂在幡内迅速化为最底层的星灵，那丝金性则在徐云帆的引导下被彻底炼化吸收。
　　……
　　接下来的时日里，徐云帆没有丝毫停歇。
　　他利用迪丽斯记忆中获取的周边信息，结合自身强大的神识扫描，专门挑选那些弱小、孤立、连自保都勉强的神灵下手。
　　避免引起强大神灵或神系的注意是首要原则。
　　每一次狩猎都力求在对方发出有效警报前结束战斗。
　　星灵幡的幽光成了这些弱小神灵最后的归宿，它们的挣扎与悲鸣都被牢牢禁锢在幡内的小世界中。
　　“很难想象连这种东西被称作神灵，你们艾提拉的神真是不值钱。”
　　徐云帆手里拿着一根树枝，微微摇头。
　　这是从一座森林中的树神夺来的，真身是一座参天大树，其生机精华，凝聚成了一根树杈子。
　　其真正的实力，甚至连练气后期的修仙者都够呛。
　　而且攻击手段单一，粗糙得令人发指。
　　能成为神灵，多数是撞大运的幸运儿得到了艾提拉的天道赐予神格而成。
　　甚至连寿命也不过千年时间，要是没有什么提升，那么迎接的就是死亡。
　　迪丽斯听得脸颊发红，辩解道：“蛮荒西野这地方生机稀少，基本上没有任何强大的神灵看得上，自然成了这些神灵的乐园。”
　　徐云帆自然乐得如此，反正对他而言，只要有神格，那么自然能收获不朽金性，对他而言真的是轻松加愉快。
　　好看的，实力还算不错，尚且有些潜力天赋的，徐云帆全部丢进了星灵幡中，被星灵幡一通教化，成了幡灵。
　　连续十几次出手，徐云帆如同掠过麦田的收割者，那是一茬茬的收割。
　　至如今，十四缕精纯的不朽金性被成功剥离炼化。
　　当然，并非每次剥离都完美无缺。
　　在炼化一个掌控阴影潜行的微弱神性存在时，对方在最后时刻引爆了部分神格本源，导致其核心的金性结构出现剧烈震荡，过于狂暴的能量在剥离过程中失控消散了一缕。
　　另一次，在猎杀一位守护古老墓地的安眠者时，那神灵的神格核心竟缠绕着一丝难以祛除的死亡怨念，因为祭拜者多数是邪教徒，就连纯粹的不朽金性都沾染了些许不详。
　　徐云帆权衡之下，为避免这丝怨念污染自身道基，果断放弃了抽取其中的金性，直接将其神格连同一缕金性彻底炼化打散，作为纯粹的愿力补充给了星灵幡。
　　即便如此，扣除这两次损耗，徐云帆的道基核心，已然稳稳地悬浮着十三条凝练无比，散发着永恒不朽气息的紫金色丝线。
　　十三条属于他自身的不朽金性。
　　这数量，已远超筑基圆满所需的九缕最低标准。
　　他能清晰地感觉到，自身的洞天雏形在这些金性骨架的支撑下，变得更加稳固，边界更加清晰，内蕴的雷霆星点运转也越发顺畅，带着一种圆融的韵律。
　　法力虽然没有暴增，但其精纯度和流转速度，以及对神霄真经中蕴含的生灭法理的领悟与契合度，都提升到了一个全新的层次。

第633章 重塑肉身
　　距离那传说中洞天彻底稳固，法力圆融无碍的筑基圆满大真人之境，似乎只差捅破最后一层薄纸。
　　而捅破这层纸的关键，便是那尚未凝聚的意象。
　　此事对他而言自然不急。
　　先尽量收纳不朽金性炼化，越多越好。
　　此时此刻，徐云帆站在一片荒芜的山丘之上，远眺艾提拉界天辽阔远方。
　　十三条不朽金性如同十三条紫金神龙，在他的道基洞天内缓缓游弋，散发出磅礴的生机与不朽的意蕴。
　　星灵幡在身侧静静悬浮，幡面上又多了十几道或清晰或模糊的星灵虚影，微弱的神性光辉交织，使幡面的星空图卷显得更加深邃诡秘。
　　猎神的步伐不会停止，但接下来的目标需要更谨慎的选择。
　　所以猎神的步伐不得不暂缓。
　　将近半年时间，这片蛮荒西野，被强大神灵看不上，成了这些孱弱神灵乐园的地方，神灵竟越发希少了。
　　徐云帆立于一片刚被清理过的荒芜山谷，眉头微蹙。
　　神识扫过周边数百里，竟再无发现新的弱小神灵气息。
　　“明明前段时间还探查到有一尊神灵在此地栖息才是。”
　　徐云帆将这个疑惑向星灵幡内众多神灵问去。
　　幡内迪丽斯适时传递意念。
　　“应该是尊上猎神的行迹终究未能完全瞒过。有幸存者或信徒将猎神者的消息扩散了出去。祂们，应该是能跑的都跑了。”
　　她的意念带着一丝复杂，既有对同类的怜悯，也有对徐云帆手段的畏惧。
　　徐云帆了然。
　　三重因果秘术虽强，能遮蔽天道注视，扭曲自身因果痕迹，却无法完全掩盖每一次猎杀神灵时爆发能量逸散引动的区域异象。
　　尤其当目标神灵临死反扑或自爆神格时，动静更难以尽数掩盖。
　　时间一长，消息在神灵间流传开来实属必然。
　　“继续在此地扫荡弱小神灵，效率太低，徒费时间，光是抓捕那些逃跑的神灵也得费一番时间。”
　　徐云帆眼眸深邃。
　　十三条不朽金性夯实的基础，给了他更进一步的底气。
　　距离筑基圆满不过是一层纸，只要他想，借助属性面板能瞬间凝聚意象，转眼便成大真人之境。
　　眼下不过是还在思索自身的定道。
　　被动等待非他风格，既小神难觅，不如转换目标。
　　他的神念扫过星灵幡内存储，尚未炼化的几枚神格。
　　其中一枚，来自一位权柄涉及“探查”与“分辨”的弱小神灵。
　　其神格核心蕴含的香火愿力驳杂，对徐云帆道基有害无益，但剥离出的神格本身承载的权柄印记，却颇具价值。
　　尤其适合一人。
　　道宗掌教，张紫阳。
　　眼下倒也不急于一时，徐云帆当即寻了一处隐蔽山腹，布下重重敛息隔绝禁制。
　　他翻手取出那枚散发着微弱探查波动的菱形神格，又从储物囊中倾倒出海量天材地宝。
　　有自天界废墟搜刮的仙金玉髓，有在元始宗兑换的阴阳灵壤，更有猎杀神灵后剥离出的精纯香火愿力。
　　“掌教，时机已至，我为你重塑肉身。”
　　徐云帆对着星灵幡内传音。
　　有这枚神格在，张紫阳自然是有本地土著身份的。
　　幡面幽光一闪，张紫阳一副俊朗面容的青袍道人虚影浮现，虽为魂体，目光却清亮睿智，隐含期待，微微颔首。
　　“有劳云帆。”
　　徐云帆不再多言，双手掐诀，周身八景云气升腾流转。
　　他先以磅礴神霄法力将诸般材料熔炼合一，化作一具晶莹剔透，流淌道韵的先天道体雏形。
　　随后，引导那枚探查神格缓缓融入道体眉心。
　　神格与道体接触的刹那，迸发出柔和光辉，权柄印记与道体经络开始交融。
　　紧接着，海量驳杂的香火愿力被徐云帆以炼器手段反复精炼提纯，化作最本源的神性精华，如同甘霖般浇灌滋养着神格与道体结合处。
　　这一步至关重要，香火愿力于此非是修炼资粮，而是重塑肉身不可或缺的黏合剂与催化剂。
　　最后，徐云帆神念沟通星灵幡，解开星灵幡的束缚，张紫阳的神魂法身化作一道流光，精准投入那具已与探查神格初步融合的道体之中。
　　“嗡！”
　　道体骤然爆发出璀璨光华，周身毛孔舒张，疯狂吸纳周围能量，以及徐云帆提前备好的神性精华。
　　其眉心神格印记明灭不定，最终彻底稳固，化为一点深邃银星。
　　张紫阳面容迅速凝实，青袍无风自动。
　　一股筑基初期的气息，伴随着独特的探查与分辨道韵权柄，自新生的躯壳中弥漫开来。
　　张紫阳缓缓睁开双眼，眸中精光内敛，随即化作一片温润。
　　他抬起双手，感受着血肉之躯的温热与力量，朝徐云帆郑重一揖。
　　“老道张紫阳，拜谢再造之恩！”
　　语气真挚，带着历经沧桑后的感慨。
　　肉身重塑，再世为人，且这具肉身根基极佳，更有探查神格加持，对他参悟大道，行香火神道之路裨益无穷。
　　此地对他而言，自然是一片蓝海，施展手脚，大有可为。
　　往后就算回到太华灵墟界，只要此界香火信徒够多，联系也不会断。
　　徐云帆收回法力，面色略显苍白，却摆摆手。
　　“掌教与我渊源深厚，助我良多，此乃应有之理。不必言谢。”
　　他语气平静，看着张紫阳熟悉又带上一丝新韵的面容，心中也颇为满意。
　　有张紫阳这位悟性惊天的道宗掌教在身边，无论是参悟道法、推演秘术，还是后续计划，都将是极大助力。
　　而且……
　　徐云帆默不作声地瞥了眼属性面板上，关于张紫阳的教化之效依旧生效。
　　张紫阳略作调息，熟悉新躯与新的权能，眼中智慧光芒闪烁。
　　“云帆，你暂停狩猎，又为我重塑肉身，所图应不止于此。接下来，目标是谁？”
　　徐云帆目光投向远方天际，那里云层厚重，隐隐有沉闷雷声滚动。
　　“蛮荒西野的小神已如惊弓之鸟，继续在此耗着无益。
　　我欲转猎更强目标，尤其那崇尚原始生命力与万物平衡的‘自然之心’神系……”
　　他顿了顿，眼中闪过一丝锐利，“其中一位掌管雷鸣的神灵，其权柄气息，与我神霄雷霆道法隐隐相合。若得此神神格于我有益。”

第634章 不过引蛇出洞
　　张紫阳瞬间明悟：“取其神格，炼化其权柄烙印，虽非你自身道果，却可如披甲胄，在艾提拉此方大界的天道眼中，你便成了自己人。
　　行事自然方便许多，不必再如今日这般如履薄冰。”
　　说到这，张紫阳也不得不用赞许的目光看待徐云帆。
　　“虽然你天资悟性较差，但这些年过来，倒也不会吃亏。”
　　徐云帆：“……”
　　我天资很利害的好不好。
　　你到太华灵墟界去打听打听，哪个像徐云帆这样，短短百五十年时间不到，就已经臻至筑基后期，甚至凝练自身意象也在反手之间，一步跨入筑基圆满，成就大真人位。
　　虽然这中间少不了属性面板的辅助，但也是他一步一个脚印修炼而成的好吧。
　　“……掌教过誉了。”
　　张紫阳微微颔首，“此计可行。不过自然之心神系扎根深远，按照迪丽斯虽比不上光明和黑暗两大神系，不以威能称雄，亦不可小觑。
　　那位雷鸣之神，虽然不是光明神系中的雷霆正神，但权柄也触碰边缘，正适合你拿取切入。不过既掌雷霆，实力必不弱。
　　需得周密部署，且先看看对方到底什么实力。”
　　很简单，要是对方弱那么寻个机会一把拿下，要是强的话，那就得从长计议。
　　不过徐云帆估摸着强也强不到哪里去。
　　从得来的情报，此界的主神，才能堪堪比肩金丹真君。
　　可此界主神，不过三位而已。
　　所以时间紧迫，若是被太华灵墟界顺藤摸瓜找到这里，那些个金丹真君闻风而动，他们连汤水都喝不着半点。
　　毕竟此界天道将权柄具现化为神格，在太华灵墟界一众真君看来不亚于当众撒币，过来跟捡钱似的。
　　“正是此意。”
　　徐云帆点头，“所以，请掌教先行。”
　　他看向张紫阳眉心的探查神格印记。
　　“掌教新得此能，正可一展所长。为我寻出那雷鸣之神的巢穴所在，探明其信仰覆盖范围与力量节点。知己知彼，方能一击必杀。”
　　张紫阳了然一笑，神念微动，眉心银星光芒流转，一股无形无质却又能洞彻幽微的探查之力，如水波般无声无息地向远方扩散开去。
　　原本执掌探查权柄的神灵完全就是废物，可到了张紫阳手中，却有化腐朽为神奇之效。
　　以张紫阳天赋，自然能将这探查权柄进行深度开发，不过须臾间，张紫阳就已经能依仗权柄成种种妙用。
　　因为是天道权柄，在他手上不下于天赋神通。
　　他盘膝坐下，心神完全沉浸于新权能的运用中，开始在这片辽阔而危险的蛮荒西野，搜寻那属于自然之心神系的雷鸣之神的踪迹。
　　徐云帆则静立一旁，神念内视。
　　十三条不朽金性在洞天雏形中沉浮，星灵幡幽光映照着他沉静的面容。
　　蛮荒西野的平静已被他打破，猎杀弱小神灵的阶段宣告结束。
　　接下来，矛头将指向更强存在，只要将那位执掌自然雷霆的神灵到手，接下来就很好办了。
　　张紫阳盘膝静坐，这时，眉心那点银星骤然亮起。
　　探查权柄随神念无声扩散，如无形水纹漫过蛮荒西野的枯槁山峦，范围足有数十万里被他细细囊括。
　　一旁的徐云帆看的有些惊讶，属实没想到这枚神格在张紫阳手中能发挥出如此大的效用。
　　之前一直在星灵幡中，属实是屈才了啊。
　　最后，张紫阳收回权柄力量。
　　“蛮荒西野已经没什么神灵了，这地方本就贫瘠，生灵稀少，只要心存上进，很少会有神灵来这儿，得去其他区域看看。”
　　徐云帆自无不可。
　　探查持续三日，西野全域反馈皆为空荡回响。
　　张紫阳神念转向北方。
　　自然神系盘踞的凛冬北原。
　　最终，张紫阳的探查力量浸入终年呼啸的凛冽北风。
　　探查力量指向蔓延凛冬北原刹那，信仰愿力如冰原暴雪扑涌张紫阳。
　　“寒冬之怒”神系凛冽霜雪信仰、“永寂冰川”神系阴冷寒潮波动。
　　神格赋予的分辨权柄虽然因为神格层级较低，但在张紫阳手中却能精准筛除自然之心的杂芜信仰潮汐，在浩渺信仰愿力的洪流中，锁定了一道狂暴且独特的雷霆韵律。
　　“找到了，雷鸣之神，塔图斯。”
　　张紫阳睁眼，指尖凝出一枚神文。
　　“凛冬北原深处，蛮人‘霜颅’部落上空。其神国悬于云层，引动雷暴不散。”
　　两人不再迟疑，当即化作两道遁光飞射而去。
　　半天时间已至满是冰霜的北原之上。
　　徐云帆目光扫过冰原尽头隐约可见的兽皮帐篷群。
　　穹顶雷云厚重如铅幕，蓝白电蛇在云层深处翻绞。
　　蛮人粗犷祭歌随寒风飘荡，浓稠信仰愿力升腾汇聚，托举着一方隐匿云中的神国。
　　徐云帆眉心武道天眼睁开，看得分明。
　　神国内部，一尊高两丈的巨灵石像筋肉虬结，周身缠绕水桶粗的蓝白雷链，正高坐王座之上。
　　正是执掌雷鸣权柄的塔图斯。
　　“引蛇出洞？”
　　徐云帆翻掌取出一枚棱柱形神格。
　　此物来自某位泉眼守护者，神性微弱且已破损，表面布满蛛网裂痕，却仍散发着对神灵无法抗拒的诱惑气息。
　　其他神灵见了当真是如同饥饿野兽嗅到血腥。
　　难以抗拒的诱惑。
　　这也是此方世界神灵提升的捷径。
　　张紫阳一眼就知晓徐云帆要做什么，点点头。
　　“可以试试。”
　　计划迅速敲定。
　　徐云帆化作一道淡影掠向西方，直至远离霜颅部落千里之外。
　　他选了一处背靠冰崖的荒谷，将神格重重嵌入冻土，复以神霄法力模拟出自爆冲击的杂乱能量余波，刻意指向蛮荒西野方向。
　　伪造的痕迹粗糙却有效。
　　碎裂的冰晶呈放射状飞溅，焦黑土壤散发着微弱神性湮灭后的焦糊味，与传闻中猎神者清剿西野的流言完美契合。
　　毕竟，幡灵内这么多被捕捉的弱神化作的幡灵，徐云帆还是能弄得像模像样。
　　雷鸣神国之内，金石交鸣的乐声与女子癫狂的欢笑骤然中断。
　　神情诧异的塔图斯推开膝上缠绕的蛮人女祭司，青铜酒盏滚落，琼浆泼洒在镶嵌雷纹的石阶上。

第635章 中位神
　　他高达两丈的真身猛然站起，虬结肌肉表层流动的蓝白电光噼啪作响。
　　眉心一道闪电状神纹灼灼发亮，穿透神国壁垒，死死锁住冰谷中那抹诱人金光。
　　“是西野的那些弱神神格，破碎了？倒是给本神送了份厚礼！”
　　塔图斯发出闷雷般的低笑。
　　心头转了百十个念头，最终贪婪压过了疑虑。
　　破碎神格飞越万里坠落北原虽显蹊跷，但蛮荒西野猎神肆虐的消息早已传开。
　　他更愿相信是某个濒死小神引爆神格，残片恰被乱流卷至此地。
　　神格气息扩散悠远，如果不抓紧时间的话，说不准会被人捷足先登。
　　神国大门轰然洞开。
　　积云剧烈翻涌，一道缠绕粗大雷弧的魁梧身影撕裂云层，裹挟万钧之势砸向冰谷。
　　大地震颤，蛛网般的裂痕从塔图斯铁靴下蔓延开来。
　　他俯身抓向冻土中的神格，指尖雷光距离那诱人晶体仅剩三寸。
　　“掌教诚不欺我。”
　　徐云帆的声音如同冰原刮过的冷风，自身后一块巨岩阴影中传出。
　　“筋肉塞满颅腔，便连丁点疑心都挤不进去了。”
　　徐云帆暗自舒了口气，以往他也是下意识用绝对的力量来解决事情，但有些时候，拐个弯却能用最小的力气来撬动最极限的力量。
　　以小博大，莫过如是。
　　塔图斯伸出的巨掌猛然顿住。
　　他缓缓转身，岩石雕琢般的面孔因暴怒而扭曲，虬结的肌肉块块坟起，周身雷蛇狂舞，将周遭空气电离出刺鼻的臭氧味。
　　他俯视着不足两米高的徐云帆，铜铃巨眼中满是被蝼蚁亵渎的震怒.
　　“卑贱的凡人，竟敢觊觎神之物？！”
　　幡内中的迪丽斯连忙提醒。
　　“尊上，这塔图斯是一位存活了快六千年的中位神！”
　　徐云帆踏前一步，玄色道袍在凛风中纹丝不动，眼神平静得像在打量一头待宰的牲畜。
　　不过筑基中期。
　　“神？不过是一群寄生在香火愿力里的蛀虫。你这身蛮力，倒比西野那些废物耐砸些。”
　　他嘴角扯出一丝极淡的嘲弄。
　　“正好，拿你试试手。”
　　被凡人如此态度对待，塔图斯暴吼如雷炸响。
　　“找死！”
　　刹那间，塔图斯右拳毫无花哨地直轰而出。
　　拳锋过处，空气被压缩成肉眼可见的白色激波，狂暴的蓝白雷光凝成水缸粗的雷柱，瞬间吞噬徐云帆立足之地。
　　冰崖在雷光中崩塌，冻土汽化，刺目的光芒将整片冰谷照得亮如白昼。
　　雷光散尽，原地却空无一人。
　　塔图斯瞳孔骤缩，心中预警下，本能让他猛然后仰。
　　一只洁白如玉的手掌，裹挟着沉闷音爆，擦着他石雕般的鼻尖掠过。
　　徐云帆不知何时已出现在他身侧，速度快得只在视网膜留下残影。
　　“太慢。”
　　徐云帆落地，甩了甩手腕，像是在掸去灰尘。
　　他直视塔图斯因惊愕而圆睁的巨目，抬手将玄色道袍被随手抛在冻土上，露出线条流畅却蕴藏爆炸性力量的精悍上身。
　　皮肤下，神霄九宸玄穹不灭真经练就的玄穹不灭斗战金身隐隐生辉。
　　“陪你玩玩，正好让我有个具体的力量认知。”
　　徐云帆扭了扭脖颈，骨节发出炒豆般的爆鸣。
　　他足下发力，冻土轰然炸裂，整个人如炮弹冲天而起。
　　半空中，他双手结印，喉咙深处滚出低沉真言。
　　“法天象地。”
　　轰隆！
　　虚空仿佛被无形巨锤砸中，剧烈震荡。
　　刺目的紫金光芒自徐云帆每一个毛孔喷薄而出，筋骨拉伸的恐怖声响如同龙吟。
　　光芒敛去，一尊三丈高、三头六臂的武道金身法相屹立冰原。
　　法相主首怒目圆睁，眉心裂开一道竖瞳，迸射洞穿虚空的降魔金光。
　　左首闭目凝神，临字道纹流转。
　　右首口诵真言，雷音滚滚。
　　六条手臂肌肉虬结如龙盘绕，覆盖着紫金色雷霆鳞甲，丝丝毁灭性的电蛇在甲片间隙游走。
　　磅礴浩瀚的神霄威压混合着神霄道韵，如同实质的海啸般席卷四野，竟将塔图斯周身躁动的雷云都逼退数丈。
　　徐云帆已经很久没有施展过武道法相金身了。
　　自从将神霄九宸玄穹不灭真经修至圆满之后，武道法相金身就相形见绌，很少有出场的机会。
　　一般来说，如果他无法用极致狂暴的雷霆真法神通打爆敌人，乃至布下雷属法阵引动亿万雷霆都杀敌无效的话。
　　那么施展武道法相金身去贴身肉搏无异于是送人头。
　　就连神霄九宸玄穹不灭真经练成的玄穹不灭斗战金身，也不过是徐云帆为了让自己的神魂和法躯强度得到极大提升来练成的。
　　塔图斯首次露出骇然之色。
　　眼前这凡人此刻散发的气息，竟让他这执掌雷霆的神灵都感到神魂颤栗。
　　对方法散发的威压绝非艾提拉界任何已知神系的力量，更带着一种自身躯内部的血气，蛮横碾碎法理的霸道。
　　“装神弄鬼！”
　　惊骇化作更狂暴的怒意，塔图斯狂吼，双拳对撞。
　　轰！
　　他身后浮现一尊更为庞大的巨灵虚影，完全由暴走的蓝白雷霆凝聚，高逾十丈。
　　虚影与塔图斯真身同步动作，四只雷霆巨拳缠绕着粗如水桶的刺目雷链，撕裂空气，带着碾碎山岳的威势，从四个刁钻角度狠狠砸向三丈金身。
　　“来得好！”
　　徐云帆法相主首发出震天战吼。
　　正面两条金甲手臂不闪不避，捏紫霄雷印悍然迎上。
　　咚！！！
　　双拳四掌轰然对撞。
　　没有花哨的法术灵光，只有最纯粹的力量与雷霆的极致碰撞。
　　肉眼可见的环形冲击波横扫而出，将方圆数里的冻土硬生生刮低三尺。
　　蓝白雷光与紫金电弧疯狂绞杀湮灭，刺耳的爆鸣混合着空间不堪重负的哀鸣，如同万千口巨钟同时在耳边敲响。
　　塔图斯闷哼一声，雷霆巨灵虚影剧震，一条臂膀上的雷光明显黯淡。
　　他心中掀起惊涛骇浪，怎么对方也会使用雷霆。
　　而且对方引动雷霆精妙无比，相比之下，他动用雷霆的手段完全粗糙得没眼看。
　　对方硬撼他神术凝聚的巨灵，竟能不落下风。
　　徐云帆不再犹豫，法相另外四条手臂却未停歇。

第636章 神格入主
　　左首双臂快如幻影，左手五指舒张虚空勾划，瞬息布下一道笼罩战场的简易小五行缚灵阵，虽远不及神霄峰大阵，却足以短暂干扰塔图斯神国信仰之力的补充。
　　这是他这段时间来研究的一个针对香火愿力的成果。
　　如今展开，效果不错。
　　右首双臂则结神霄引雷诀，高天之上被塔图斯神国引动的厚重雷云，竟被强行撕开一道缺口。
　　“九天应元，神霄听令！”
　　法相宏音如雷。
　　一道远比塔图斯雷霆更加凝练纯粹，带着煌煌天威与破灭真意的紫金色神雷，自云层缺口悍然劈落，目标并非塔图斯真身，而是他身后那尊雷霆巨灵虚影的头颅。
　　此乃神格显化，自然首当其冲。
　　塔图斯目眦欲裂，这他么还讲不讲理？
　　明明他才是雷鸣之神！
　　虽然不是正执掌雷霆的神灵，却也能引动雷霆落下。
　　如今对方劈下的雷霆质量比他高出太多了。
　　怎么打？
　　塔图斯心中已有退意。
　　他狂吼着催动巨灵双臂交叉格挡。
　　紫金神雷轰然炸开，狂暴的破灭之力瞬间撕碎交叉的雷霆臂膀，狠狠灌入巨灵胸膛。
　　虚影发出无声的哀鸣，胸口被炸开一个恐怖大洞，雷光急速溃散，整个形体都变得虚幻不稳。
　　趁此良机，徐云帆法相主首眼中凶光暴涨。
　　正面那两条硬撼巨拳的金甲手臂猛然发力，十指如龙爪般扣入对方雷光臂膀。
　　斗字诀与北极紫微镇煞玄炁全力运转，力量瞬间增幅数倍。
　　“给我裂。”
　　伴随徐云帆一声轻喝。
　　刺啦！
　　令人牙酸的撕裂声响起。
　　塔图斯凝聚的雷霆巨灵，竟被那三丈金身硬生生撕下一条小山般的雷霆臂膀。
　　溃散的雷光如瀑布倾泻，映照着塔图斯瞬间惨白的石雕面孔。
　　徐云帆法相毫不停留，将手中那条兀自挣扎咆哮的雷光臂膀当作武器，抡圆了朝着塔图斯本体狂砸而下。
　　同时，他张口一吐，一点微不可查却蕴含洞穿之力的紫金雷芒，隐藏在雷光臂膀的狂暴声势后，悄无声息地射向塔图斯眉心那道闪电神纹。
　　几个呼吸间，徐云帆已经熟练的锁定对方神格核心所在。
　　塔图斯惊怒咆哮，周身雷罡暴涨试图硬抗。
　　然而，被撕碎的巨灵反噬已让他神力运转出现微不可查的滞涩。
　　更致命的是，隐于战场边缘的张紫阳，一直如暗夜烛火般燃烧的探查神格银星，骤然亮到极致。
　　一股洞彻幽微，直指破绽的无形波动，精准地穿透塔图斯护体雷罡，笼罩其神格核心。
　　一瞬的迟滞，便是生死之隔。
　　“能被筑基后期的修士围殴，你也算三生有幸。”
　　听到徐云帆的话，塔图斯心中暴怒。
　　被人打还得叫一声荣幸了？
　　轰隆！！！
　　雷光臂膀结结实实砸在塔图斯交叉格挡的双臂上，狂暴的力量将他小山般的身躯砸得半跪入地。
　　冰层轰然炸裂，蛛网状裂痕蔓延百丈。
　　而就在这力量爆发的巅峰时刻，那点被隐藏的紫金雷芒，如同毒蛇吐信，精准无比地刺中了他眉心神纹的正中心。
　　“呃啊！”
　　凄厉到变形的惨嚎撕破北原寒风。
　　塔图斯眉心那枚闪电神纹如同遭受重击的琉璃，瞬间布满裂痕。
　　核心处，那枚承载其权柄与力量根源的神格剧烈震颤，狂暴的雷霆神力失控般从裂纹中喷涌而出，将他石雕般的面孔灼烧得焦黑一片。
　　徐云帆法相眼中寒光如冰。
　　三丈金身一步踏前，大地轰鸣。
　　六条覆盖雷霆缠绕的臂膀同时高举，五指张开如天罗，带着封锁空间，镇压万法的恐怖气势，朝着遭受重创，神力失控的雷鸣之神塔图斯，狠狠合拢抓下。
　　星灵幡幽暗的幡影，已在袖中无声展开。
　　徐云帆法相六臂如天柱倾塌，裹挟着湮灭雷霆的威势轰然合拢。
　　五指箕张间，掌心雷纹与北极紫微镇煞玄炁交织成一张覆盖方圆十丈的紫金电网，死死锁住塔图斯神力溃散的残躯。
　　空间发出不堪重负的呻吟，破碎的冰晶被无形力场挤压成齑粉。
　　“摄！”
　　法相主首道喝如雷。
　　袖中星灵幡幽光大盛，幡面倏然展开，化作一道吞噬光线的深邃漩涡。
　　塔图斯甚至都发不出惨叫，眉心碎裂的神格被强行剥离，道道蓝白雷弧如垂死挣扎的毒蛇，缠绕在幡面幽光之上嘶鸣跳跃。
　　他那庞大石躯迅速崩解成漫天碎石，又被星灵幡幽光一卷，连同一缕残存的暴怒意志尽数吞入幡内虚空。
　　徐云帆三丈金身法相缓缓消散，真身立于冰原裂谷边缘，抬手召回星灵幡。
　　神念探入幡内，只见雷鸣之神的残魂在教化之力形成的金色锁链下疯狂冲撞，对方残存的神力内无数蕴含雷鸣法理的符文碎片被强行剥离，再经幡内周天星斗大阵反复碾磨。
　　塔图斯桀骜的咆哮逐渐化为精神层面的哀嚎，最终在持续不断的意志冲刷下归于沉寂，化作一尊通体缠绕雷纹，面目模糊的幡灵，静立于某处星位。
　　‘成功炼化中位神灵塔图斯残魂为幡灵，星灵幡本源提升，周天星斗大阵（45/365）’
　　视界上无声滑过提示。
　　徐云帆心中感慨，自己打生打死这么久，周天星斗大阵的星君尊位连一半都还没到，其中还有些在他看来都是滥竽充数的。
　　属实是难。
　　这也是徐云帆搜刮两界得来的底蕴了。
　　总有些不知足。
　　要是在太华灵墟界内，他一人狂杀四十多位筑基真修，下一刻金丹真君就会携满神装出现在他面前，然后给他来个平A暴击。
　　“总算成了。”
　　张紫阳的身影自虚空中浮现，眉心探查银星光芒黯淡，带着一丝疲惫。
　　他看向徐云帆手中那枚被剥离出来，兀自跳动蓝白电弧的菱形神格。
　　“神格破碎近半，核心烙印已磨灭，但其中蕴含的凛冬神系‘从属契约’印记尚存，此区域是凛冬之神洛克曼，对方必然感知。”
　　徐云帆指尖摩挲着雷鸣神格，冰冷的触感下是狂暴的雷霆本源。
　　说是雷霆本源，实则是差了太多。
　　毕竟只是单纯的一个雷鸣，将雷霆也只是擦着边儿。

第637章 不过筑基后期的货色
　　不过对他目前而言，正正好好。
　　他并未选择融入己身。
　　此界神灵彻底融合神格即受天道奴役，此乃修仙者忌讳。
　　大家都是追求放荡不羁爱自由的人，怎会受制于人。
　　尤其是天道。
　　修仙者逆天而行，干的就是天道。
　　思索片刻，最后他盘坐冰崖，再次运转《玄都八景炼天造化云笈》。
　　八色云气自掌心升腾翻涌，离火云灼烧神格残存意志烙印，坎水云涤荡驳杂信仰残渣，阴阳灵壤重塑其根基……
　　近二十日不辍炼化，神格渐褪狂暴，最终凝为一枚内蕴液态雷光的纯净蓝水晶。
　　徐云帆凝视着掌中那枚剥离自塔图斯的菱形雷鸣神格，蓝白雷弧在其表面不安跳动。
　　此刻他翻掌取出一块得自天界废墟的九窍蕴神玉，辅以海量珍材。
　　八景云气再起，离火锻形、坎水涤杂、震雷塑脉……
　　云气交织中，一尊古朴三足小鼎缓缓成型。
　　鼎身隐现雷纹，内蕴奇异空间。
　　此鼎可汇聚信徒驳杂香火愿力，以雷霆破邪之力为火，造化云气为炉，反复淬炼提纯，化信仰洪流为精纯神力，进而凝炼不朽金性。
　　“便唤你神霄炼世鼎。”
　　徐云帆指尖轻点鼎身，雷纹微亮。
　　一件功能性的下品法宝，以他如今的炼器造诣，只要构思通透，要多少有多少。
　　下方霜颅部落的蛮人仍匍匐于祭坛前，浑不知穹顶雷云深处，他们世代供奉的雷鸣之神已被替代。
　　祭司巴鲁图主持着血祭仪式，感应中吾神威压如旧，却未察觉神性深处那丝新增的秩序气息。
　　真正的神灵塔图斯只知索取血食，绝无耐心引导蛮族建造城池，开垦冻土。
　　徐云帆看向身侧张紫阳的虚影，将小鼎递出：“掌教可需此物纯化愿力？”
　　张紫阳抚过眉心探查银星印记，摇头道：“此界香火神道，信民杂念祈愿亦是淬炼神性、壮大神力之源。纯化反失其真，我需融入其中体悟玄妙。”
　　他目光扫过冰原上扩张的蛮族城池。
　　“信徒愈众，愿力愈沛，方是神道正途，后续我自有法子来剥离天道掌控。”
　　徐云帆不再强求，翻手将雷鸣神格彻底炼化为自身凭依。
　　神格融入刹那，弥漫天地间那若有若无的排斥与敌意如冰雪消融，身心为之一清。
　　艾提拉天道终于视他为自己人了。
　　发了他一张绿卡。
　　张紫阳适时道：“既如此，我这探查神位便挂靠于你雷鸣神系之下。”
　　神光微闪，一道无形信仰丝线自他眉心银星延伸，没入徐云帆体内神格印记。
　　此为神系依附之契。
　　从神可享主神庇护，主神亦能抽取从神部分愿力。
　　徐云帆自无不可，他们二人本就一道。
　　徐云帆感受着天地灵气主动汇聚的顺畅感，神识与凛冬北原的法则网络隐生共鸣。
　　他望向神霄炼世鼎，鼎内乳白愿力之火正包裹神格徐徐灼烧。
　　这三足小鼎，正是他钻营天道规则、窃取不朽资粮的关键利器。
　　徐云帆翻手收起神格，随意尝试下了几道神谕。
　　休息了几日后，目光投向下方被神力护持的霜雷城。
　　张紫阳道：“那位凛冬之神洛克曼怕是已经注意到了。”
　　“无妨，正好借这印记，会一会这位凛冬之主。香火渠道可还顺畅？”
　　既然塔图斯是中位神，境界堪比筑基中期。
　　那么以此推类，上位神大概率是筑基后期。
　　他以臻至筑基圆满的，同境界无敌手的修士，还会怕了对方？
　　张紫阳闭目感应片刻。
　　“霜雷城十七万蛮族信仰丝线已尽数转接至你炼化的神格。祭司们主持的晨祷刚结束，产生的愿力正通过你提前炼制的‘神霄炼世鼎’纯化，效率比塔图斯在位时提升了三成。
　　不过那个叫巴鲁图的大祭司，似乎对昨日神谕中突然增加的耕作条例有些疑惑。”
　　他嘴角带着一丝笑意。
　　“塔图斯可从不关心凡人种什么庄稼。”
　　“无妨。”
　　徐云帆毫不在意。
　　“上位神的召唤才是当务之急。三缕不朽金性已彻底炼化？”
　　他感知到张紫阳气息比几日前更加圆融内敛。
　　“托你的福，星灵幡内弱神幡灵协同梳理愿力，提炼出的神力精纯不少。”
　　张紫阳颔首，“如今我神格根基已稳，挂靠于你的雷鸣神系下，只要不离开北原范围，探查权柄尚可发挥七成。”
　　三日后，一道裹挟着冰晶碎屑的凛冽寒风卷过霜雷城上空。
　　风中蕴含的意志冰冷而威严，直接印入徐云帆炼化的雷鸣神格核心。
　　“雷鸣之神塔图斯，速至！”
　　命令简短，不容置疑。
　　徐云帆与张紫阳对视一眼，周身空间微微扭曲。
　　张紫阳身影虚化，化作一道银色流光没入徐云帆眉心，其探查神格印记依附在雷鸣神格旁，如同卫星。
　　徐云帆则引动雷鸣神格之力，体表浮现细密的蓝白雷纹，气息与塔图斯一般无二，只是更加内敛深沉。
　　他一步踏出，身影融入呼啸的北风，循着神念印记的指引，朝着极北之地疾驰。
　　千里冰原在脚下飞掠，狂风中蕴含的寒气足以冻结精钢，却被徐云帆体表的雷纹轻易驱散。
　　越往北行，天地间的冰属性能量越发活跃，直至一片巍峨的冰川山脉映入眼帘。
　　山脉中央，一座完全由万载玄冰雕琢而成的巨大宫殿悬浮于暴风雪中，正是自然神系上位神，凛冬之神洛克曼的神国，永冻王庭。
　　宫殿门前，两尊高达十丈的冰霜巨人守卫缓缓睁开幽蓝眼眸，森寒的目光扫过徐云帆。
　　一道冰晶阶梯自宫门延伸而下，落在徐云帆脚前。
　　阶梯两侧，形态各异的冰元素精灵无声悬浮，散发出相当于练气后期的威压。
　　徐云帆面色如常，拾阶而上。
　　踏入宫门的刹那，仿佛穿过了一层无形的寒水帷幕，外界呼啸的风雪声瞬间消失。
　　眼前是一个空旷得令人心悸的冰穹大殿，穹顶垂落着无数冰棱，折射着幽蓝寒光。
　　大殿尽头，一座完全由深蓝色玄冰构筑的王座之上，端坐着一位笼罩在朦胧冰雾中的身影。
　　祂仅仅是存在，就令四周空间微微冻结，都为之凝滞。
　　这便是统御北原自然神系的至高者，凛冬之神洛克曼。

第638章 啊？你是域外天魔！
　　严格意义上来说，整个艾提拉大陆，自然神系的神灵所占据的地方基本上绝大多数都是环境相对恶劣的区域，而适合繁衍栖息的地区，基本上都被人族，兽族和精灵族占据。
　　像蛮族这些类人种族，多数是因为自身族群希少，而被驱赶出温和适宜的环境，被迫在恶劣冰原中生存。
　　“塔图斯。”
　　洛克曼的声音如同冰川摩擦，直接在徐云帆耳畔回荡，带着审视的意味看向他。
　　“你的气息混杂了陌生的波动。
　　还有你的从神，似乎拥有探查权柄，我记得蛮荒西野中有一名探查全权柄的下位神？”
　　祂的目光似乎穿透了徐云帆的伪装，眼中带着一丝莫名意味。
　　但徐云帆笃定，对方绝对没有看透他的伪装。
　　此方世界的修行体系在迪丽斯一众弱神的传达下，他已经厘清底层修行逻辑。
　　有三重因果秘术傍身，又有雷鸣神格作掩护，变化而出的塔图斯形象绝对是货真价实。
　　徐云帆微微欠身：“尊贵的洛克曼冕下。属下前日遭遇一伙自称为‘星陨’的域外邪神信徒袭击，神国受损，幸得新收从神以探查权柄助我锁定敌酋，虽艰难取胜，却也沾染了些许异神气息，正需时日净化。”
　　他刻意引动雷鸣神格内残留的一丝战斗波动，混杂着些许星灵幡特有的幽邃气息。
　　王座上的冰雾微微翻涌，一道冰冷的隐晦波动扫过徐云帆全身，重点在他伪装的雷鸣神格和袖中隐藏的星灵幡停留片刻。
　　此时此刻张紫阳全力运转探查神格，将自身存在的痕迹完美融入雷鸣神格的波动中，同时反向感知洛克曼扫视的轨迹。
　　良久，那冰针般的波动才缓缓撤回。
　　神灵的探查手段，但因为这凛冬之神主管冰寒，对探查一类并不专长，徐云帆对此并未表现出丝毫异样。
　　洛克曼的声音听不出喜怒。
　　“域外邪神，星陨？哼，又是那些阴沟里的老鼠。
　　塔图斯，记住你的职责，北原的雷霆需为凛冬的意志而鸣。
　　看好你的领地，若有异常，即刻禀报。你新收的从神…”
　　冰雾中似乎有目光落在徐云帆一双目光，徐云帆对此平静以待。
　　“…倒是有几分意思。退下吧。”
　　无形的压力骤然消失。
　　徐云帆再次躬身，保持着塔图斯应有的恭谨姿态。
　　蓦地，他抬头。
　　“凛冬北原是否只有你一位上位神？”
　　洛克曼心中疑惑，虽然不悦对方的不礼貌，但还是下意识回应凛冬是他的领地。
　　冰雾笼罩的王座之上，洛克曼的声音如同响起：“凛冬北原，自然是我的领地，其他上位神自然不会让他们染指。”
　　无形的法则网络随着话语微微震颤，通过神系依附契约，徐云帆清晰感知到对方并未说谎。
　　整个北原的冰霜权柄牢牢系于王座。
　　而凛冬北原，确实只有他一位上位神。
　　一个筑基后期而已。
　　“那就好办了。”
　　徐云帆唇角勾起，伪装成塔图斯的恭谨姿态瞬间褪去。
　　他直起身，玄色道袍无风自动，眉宇间属于雷鸣之神的蓝白雷纹寸寸崩解，露出本相深邃的眼眸。
　　“你……”
　　洛克曼刚要开口，心头触及一丝异样，视野已被骤然填满。
　　徐云帆的身影毫无征兆地撕裂空间距离，一步便踏至王座前。
　　笼罩洛克曼的朦胧冰雾如同脆弱的薄纱，被一只缠绕着紫金雷纹的手掌轻易洞穿。
　　那只手精准地扣住了他覆盖冰晶神袍的脖颈，一股远超艾提拉神系认知的沛然巨力轰然爆发。
　　轰隆！
　　深蓝玄冰王座在巨力下炸裂。
　　洛克曼甚至来不及调动永冻王庭的法则之力，神躯已被硬生生从王座残骸中拎起，双脚悬空。
　　北极紫微镇煞玄炁的天赋神通随徐云帆五指收拢而发动，浩瀚的镇压之力如无形枷锁，瞬间锁死他体内奔涌的凛冬神力，连神格核心的意志都被强行禁锢，思维近乎凝滞。
　　此乃镇人镇神之术。
　　徐云帆眼神冰冷，空闲的左手闪电般点出，指尖跳跃着幽暗诡谲的符文轨迹。
　　洞冥蚀天箓。
　　指尖触及洛克曼眉心的刹那，无数纤细如发丝、扭曲因果的蚀天符箓钻入其神魂本源。
　　它们并非破坏，而是如最阴毒的寄生虫，悄无声息地缠绕在洛克曼存在根基的因果线上，构筑成一道隐于虚无的致命禁制。
　　一旦此界神灵引动因果探查或试图向外界传递异常，符箓将瞬间反噬，湮灭其神魂。
　　直到徐云帆松开手，洛克曼踉跄跌落在冰晶碎屑中，冻结的思维才重新转动。
　　冰雾彻底散去，露出一张因惊骇而扭曲的俊美神颜。
　　方才那电光火石间侵入他神躯的力量，狂暴精纯，带着一种迥异于此界神道体系的规则气息，瞬间瓦解了他身为上位神的浩瀚神力。
　　那种力量运转的逻辑，与艾提拉世界依靠神格权柄，信仰愿力构建的神力体系格格不入。
　　“域外天魔！”
　　洛克曼的声音嘶哑，带着前所未有的惊怒与恐惧，瞬间明白了徐云帆的真实身份。
　　这绝非什么沾染异神气息的塔图斯，而是彻底窃取其位格，如今将魔爪伸向凛冬之主的可怖存在。
　　王庭穹顶垂落的冰棱因他剧烈波动的情绪而簌簌断裂，砸在冰面上发出清脆的碎裂声，如同他此刻濒临崩溃的内心。
　　这他妈还是不是人，实力高出他这么多还行偷袭之事。
　　简直不要碧莲！
　　“答对，不过太迟了。”
　　徐云帆居高临下地看着他，袖中星灵幡幽光一闪而逝，确认禁制已完美烙印。
　　“从此刻起，北原的雷霆依旧为凛冬而鸣，但凛冬的意志需顺我之意。”
　　他的话语平淡，却带着不容置疑的掌控力。
　　目前还不能杀洛克曼，一旦动了对方，自然神系的主神应该会投下目光关注。
　　毕竟身为上位神，从太华灵墟界的体系来说，也算入得了真君的眼了。
　　洛克曼自然知道徐云帆为何没杀他。
　　他满是颓废，跌落王座，埋下了高贵的头颅。
　　好死不如赖活着。
　　成神这么久，活了这么长，不到极端时刻，没人愿意死。

第639章 星灵幡的构想
　　-----------------
　　让洛克曼暂时不动后，徐云帆理清了永冻王庭势力。
　　先暗中蛰伏一段时日，寻个机会让艾提拉热闹起来，他才有机可乘。
　　蛮荒西野的弱神销声匿迹，凛冬北原乃是自然神系，其中挂靠的神灵都是结网中的点，擅自动手很容易暴露。
　　所以得让这潭死水动荡起来。
　　最好的办法，就是开启神战。
　　回到霜雷城云端神国，徐云帆立刻着手处理一些堆积的隐患，毕竟霜雷城如今是他的基本盘，他只要还想用身份遮掩，自然需要打理一番。
　　这香火愿力虽然他自己法力用不上，但无论是用来蕴养法宝，还是通过神格直接当做神力来行权柄之法也相当不错。
　　他祭出神霄炼世鼎，将雷鸣神格投入其中。
　　古朴小鼎雷纹亮起，鼎内空间化作一片微型雷狱，纯正的香火愿力化作乳白色火焰，包裹着神格灼烧淬炼。
　　那道深蓝冰晶烙印在雷火交攻下微微闪烁，被一层层由愿力转化的紫金雷纹覆盖隔绝。
　　同时，星灵幡幽光垂落，幡内十几位弱神幡灵各施力量，辅助稳定霜雷城地脉水汽，维持绿洲生机，将信仰网络的细微波动完美抚平。
　　这些弱神神格虽然被徐云帆炼化，但自身实力还算不错。
　　毕竟，能成神灵者，皆需要点燃神火。
　　而点燃神火，按照太华灵墟界的体系对比，对方应当是要练气大圆满的。
　　下方霜雷城，蛮族大祭司巴鲁图立于中央祭坛，主持着盛大的丰收祭典。
　　祭坛上堆积着新收获的冰苔麦与猎获的荒兽。
　　他高举镶嵌雷纹骨杖，吟唱着对“雷鸣之神”的颂歌，声音宏亮虔诚。
　　然而，在他低垂的眼睑下，一丝疑虑却挥之不去。
　　数月前神谕要求推广的“轮耕制”和“新式畜栏”，与此前塔图斯只知索取血食祭品的粗暴截然不同。
　　更让他不安的是，感应中“吾神”的气息虽然依旧浩大威严，却似乎少了那份熟悉的暴戾，多了几分难以言喻的秩序感？
　　尽管是好事，但对于粗犷惯了的蛮族来说，还是有些不适应。
　　徐云帆对此，就算知晓也不会搭理。
　　身为神，自然是要有神的神秘感和威严不是。
　　做戏做全套。
　　“巴鲁图大祭司。”
　　一名年轻祭司凑近低语，“东城区的‘蒸汽磨坊’已按神谕建造完成，那些会自己转动的铁轮子，真的能日夜不停地磨麦？”
　　语气中充满敬畏与不可思议。
　　巴鲁图收回思绪，沉声道：“既是吾神恩赐的神迹，照做便是。”
　　他望向云端那片永不消散的雷云，将心底的疑惑压得更深。
　　无论神意如何变化，带来丰饶与安定便是至高恩典。
　　霜雷城如今的繁荣，是看得见摸得着的。
　　云端神国内，徐云帆收回观察下方的神念。
　　“巴鲁图的疑虑在加深，但暂时无碍。他对现实的利益更为看重。”
　　这也算他修行之余的乐趣了，毕竟是养成系路子，前世他就喜欢没事来一场文明6。
　　如今倒也对得上。
　　他看向一旁端坐修行的张紫阳。
　　“掌教参悟香火神道进展如何？”
　　张紫阳面前悬浮着一枚由纯粹愿力凝聚的银色符文，正缓缓旋转。
　　“玄妙非凡。”
　　他眼中闪动着光芒，若有所思。
　　“香火愿力，本质是亿万信众念头、欲望、祈求的聚合。塔图斯之前的做法，是囫囵吞枣，只汲取其中狂暴的‘信仰力’支撑神力，却任由无数杂念怨念沉淀，侵蚀神智，最终使其变得偏执暴虐。
　　而神霄炼世鼎，则是以雷霆破邪之力为火，以造化云气为炉，将驳杂愿力反复淬炼，去芜存菁，最终提炼出纯净的‘神力本源’。
　　此法虽无法壮大神职权柄范围，却可精纯本源，稳固根基，更重要的是。”
　　他指向鼎内被雷火包裹的神格，“以此法淬炼的神力，凝练不朽金性的效率，是塔图斯那种粗放方式的十倍以上！按照这种进度，大概三年时间就能凝聚一缕不朽金性出来供你炼化。”
　　有些慢。
　　但徐云帆也不会说出口。
　　要是说有些慢，一旦让太华灵墟界那些筑基后期乃至圆满的修士知晓了，怕是要和她拼命。
　　徐云帆颔首，他体内十六缕不朽金性在丹田洞天沉浮，散发出坚韧不朽的意蕴。
　　炼化塔图斯所得的三缕金性，其精纯度远超之前所得。
　　“艾提拉天道以香火神道为主，此界生灵的信仰念力是凝练不朽金性最高效的资粮。”
　　他目光投向手中幽光流转的星灵幡，一个更加宏大的构想逐渐清晰。
　　“若有朝一日，星灵幡内有亿万幡灵，且皆成信徒的话。”
　　张紫阳瞬间明悟，眼中爆发出璀璨神采。
　　“幡灵无肉身拖累，意念纯粹，若亿万幡灵日夜诵念主尊之名，产生的愿力将如星河奔涌。
　　再经神霄炼世鼎纯化，凝练不朽金性的速度将超乎想象！”
　　但他随即冷静，“此法可行，但有两个关键。
　　其一，需将星灵幡祭炼至能承载如此庞大愿力洪流的境地，否则幡体必崩。
　　其二，需有绝世经文化解、统御亿万念头的法门，避免愿力反噬，否则主尊意识恐被同化。”
　　“这正是我接下来要做的。”
　　徐云帆抚过幡杆。
　　塔图斯作为中位神幡灵的加入，已让星灵幡本源提升不少。
　　他取出一块得自天界废墟，刻满空间阵纹的界空石和数种珍稀灵材，再次运转《玄都八景炼天造化云笈》。
　　八色云气包裹材料，在神火中熔炼，丝丝缕缕的空间之力被剥离，融入幡杆。
　　接下来他要强化星灵幡内部空间壁垒，为容纳亿万幡灵信徒打下基础。
　　此事不能操之过急，需徐徐图之。
　　时间在修炼、炼器、梳理信仰中悄然流逝。
　　有了雷鸣神格这层绿卡身份，艾提拉世界对徐云帆的排斥彻底消失。
　　天地灵气主动汇聚而来，动用《玄都八景炼天造化云笈》时更加顺畅，神识与天地的交感也变得清晰。
　　他甚至能隐约感知到笼罩整个北原的凛冬法则，如同无形的巨大蛛网，而他的雷鸣神格，便是这网中一个重要的节点。

第640章 开启神战的机会
　　张紫阳对香火神道的解析也愈发深入，结合《玄灵化神道》，又有徐云帆星灵幡内的诸多弱神所修的魔法，以及之前获得的大量仙道典籍功法。
　　几月时间张紫阳就推演出更高效的信仰传递与神力转化路径。
　　对此徐云帆只能表示张紫阳被称为道宗立派以来可比肩纯阳祖师并不是吹嘘。
　　张紫阳传授给徐云帆后，徐云帆又将其祭拜仪式霜雷城祭司，为此能纯化香火愿力，从而使神力的效率又提升一成。
　　有了基本盘的徐云帆并没有再搞事，数年时间悄然而过，体内的不朽金性，悄然增加到了十七缕。
　　洞天雏形越发稳固，边界清晰，内里紫金雷纹游走，生机盎然。
　　这日，徐云帆刚结束对星灵幡空间阵法的加固，体内雷鸣神格突然传来异动。
　　徐云帆眉头微微一挑。
　　自从他将凛冬之神洛克曼给降服后，对方基本上不受自己召唤就躲着自己，更遑论是主动联系。
　　神念一扫，徐云帆了然，神格震动并非上位神召唤。
　　而是一种法则层面的牵引。
　　艾提拉世界的神职更迭规则启动了。
　　无数细密的信息流涌入神格核心，那是北原所有蕴含雷霆概念的天材地宝，灵地节点的位置信息，甚至包括一些新诞生的与雷霆相关的微弱精怪的位置。
　　这是世界天道对拥有雷鸣神格者的福利之一，方便神灵梳理权柄，壮大本源。
　　还能这么玩儿？
　　尽管从迪丽斯等人口中得知有神职更迭，有机会让神灵晋升，但属实没想到竟然会是这么直观。
　　如果是同级位的神灵想要晋升的话，那么自己的定位会不会被放出去？
　　徐云帆若有所思，也就他现在身处凛冬北原，为自然神体系下的神灵，倒不会有人来来寻他。
　　不过，这倒是个好机会。
　　“难怪塔图斯能搜刮如此多资源。”
　　徐云帆了然，迅速筛选信息。
　　他的目光锁定在北方三千里外，一处名为雷殛谷的地方。
　　信息显示，那里正孕育着一团先天雷灵，对本源雷属性神格大有裨益。
　　就在他准备动身时，张紫阳的探查神格印记突然传来急促预警。
　　“云帆，霜雷城东三百里有大规模信仰之力正在被强行掠夺。目标应当是那头刚刚诞生灵智的荒原雷犀，手法粗暴，带着冰原狼神的腥气。”
　　徐云帆微微挑眉。
　　瞧瞧，闭门家中坐，苦思破局法，等着等着就有人送上来破局了。
　　冰原狼神，是依附于凛冬神系的另一位下位神，领地与徐云帆的霜雷城毗邻。
　　塔图斯在时，两神磨擦不断。
　　如今塔图斯气息变化，沉寂数月，狼崽子就忍不住伸爪子了。
　　“看来这张绿卡，也免不了邻里纠纷。”
　　徐云帆一步踏出神国，身影融入雷光，朝着事发地电射而去。
　　袖中星灵幡幽光吞吐，新炼化的塔图斯幡灵眼中雷芒一闪而逝。
　　荒原之上，一头通体缠绕微弱电弧，体型如小山的幼年雷犀正惊恐哀鸣。
　　它周身笼罩着一层血色光网，光网源头是三名身披狼皮，脸上涂着油彩的蛮族萨满。
　　他们手持骨杖，口中吟唱着狂野的祷文，正蛮横地抽取雷犀刚刚凝聚的微弱信仰灵光，献祭给远方的冰原狼神。
　　一道蓝白惊雷毫无征兆地撕裂晴空，精准地劈在血色光网之上。
　　“咔嚓！”
　　脆响声中，光网应声而碎。
　　三名狼神萨满如遭重击，口喷鲜血倒飞出去，手中骨杖寸寸断裂。
　　他们骇然抬头，只见高空中，徐云帆的身影在雷光中显现，周身雷纹闪耀，神威如狱。
　　“塔…塔图斯大人！”
　　为首的萨满惊恐匍匐。
　　“我等奉狼神洛坎之命，收取这新生的荒野之灵…”
　　“滚。”
　　徐云帆声音冰冷，如滚雷碾过荒原，“再敢踏入吾之领地半步，死。”
　　言出法随，一道雷链凭空生成，抽在三人身前冰原上，留下深不见底的焦痕。
　　三名萨满肝胆俱裂，连滚爬爬地逃向远方。
　　做戏做全套，自己行事风格，应当是和塔图斯差不多的，就等着那头狼神上钩了。
　　自己修仙这么多年，可是还缺个坐骑。
　　徐云帆落在那瑟瑟发抖的雷犀面前。
　　幼兽懵懂的大眼里充满了恐惧，本能地感受到眼前存在体内那浩瀚的雷霆本源。
　　徐云帆伸出食指，指尖一点纯净的雷霆神力点入雷犀额头。
　　温和的力量瞬间抚平了它的恐惧，并引导它体内微弱的雷灵之力。
　　雷犀亲昵地用脑袋蹭了蹭徐云帆的手，一缕极其纯粹，带着孺慕之情的信仰丝线自发连接到徐云帆的雷鸣神格上，再转入神霄炼世鼎。
　　有戏。
　　仅仅这一头雷犀所带来的信仰力足够比肩蛮族上百名狂信徒。
　　张紫阳的声音在徐云帆心中响起：“很纯粹的灵性信仰，质量极高。
　　若能引导这雷犀族群繁衍壮大，其产生的信仰力或可抵普通信徒万人。”
　　徐云帆对此自然不会拒之门外，就算他不用，行香火神道的张紫阳也需要，信仰的基本盘越大，实力越强。
　　-----------------
　　凛冬冰原广袤而荒芜，终年不散的寒风中裹挟着细碎的冰晶。
　　徐云帆的身影不断在冰峰与冻土间穿行。
　　艾提拉世界的神职更迭规则启动后，整片冰原仿佛一张无形的网向他展开，其中蕴含雷霆概念的节点清晰可见。
　　他已经在冰原上探索了数月时间。
　　他的神念扫过那些被法则标记的地点。
　　如万载玄冰深处冻结的一缕冰魄雷晶，古老雷击木残骸中孕育的雷殛木心，甚至某处常年雷暴的山谷底部，一团新生跳跃着蓝白电弧的荒古雷灵……
　　这些都是壮大雷鸣神格，淬炼自身雷霆本源，乃至滋养体内洞天雏形的绝佳资粮。
　　徐云帆自然毫不客气，所过之处，这些被神职更迭，雷鸣神格与天道共鸣而标注出的雷霆瑰宝尽数被他纳入囊中，存入星灵幡内蕴的空间。
　　每一次收取，每一次感悟这些天地自然孕育的雷霆精粹，他识海深处那代表自身道途根本的意象便在缓缓凝聚意象。

第641章 狼崽子
　　徐云帆探索这些天材地宝，也是为了思考自身所凝聚的意象。
　　距离筑基大圆满只是一步之遥，但凝聚适合自己的意象，还在仔细考量。
　　他追求的并非单纯的永恒不变，而是在那破灭万法的神霄雷霆之中，寻求那一点永恒不坠，于毁灭中蕴育新生的不灭。
　　这既是他对长生久视的渴望，亦是《神霄九宸玄穹不灭真经》玄穹不灭真意的核心。
　　神霄雷霆只是过程，玄穹不灭才是根本。
　　静心观想之下，在采摘天材地宝的过程中，徐云帆的精神意象逐渐清晰，
　　那应当是一片无垠的浑沌玄穹，无边无际，亘古恒存，有无限可能。
　　在这片玄穹的中央，并非死寂，而是一座沸腾咆哮的雷霆巨池。
　　池中并非普通雷水，而是粘稠如岩浆的紫金色电浆，每一滴都蕴含着破灭万物的毁灭力量。
　　这毁灭之力并非终结，在雷池的最深处，一点微光顽强亮起，那并非外来的星辰，而是由毁灭本身孕育出的纯粹生机与秩序，微小却坚韧，如同不灭的火种。
　　它吸收着狂暴的雷霆之力，又缓缓释放出滋养玄穹的温润星辉。
　　这便是他所求的道：于无尽破灭中锤炼不灭，于毁灭雷霆中蕴养新生。
　　玄穹为体，雷池为炉，星炎为种，生灭轮转，万世不移。
　　“应当如此才对。”
　　意象越宏大，自然威力越强，但也意味着凝聚难度越高。
　　但对目前的徐云帆来说，并不是阻碍。
　　正当他于一处冰裂峡谷中收取一块桌面大小，表面天然生成雷霆符文的引雷玄石时，一股暴戾凶悍的气息带着刺骨的腥风，猛然从峡谷上方压了下来。
　　沉重的落地声让整个峡谷的冰壁都簌簌发抖，冰晶如雨落下。
　　徐云帆缓缓抬头。
　　一头巨兽矗立在峡谷边缘，通体毛发如最上等的冰雪，在黯淡天光下闪烁着冷硬的金属光泽。
　　它身高九丈开外，宛如一座移动的冰山，肌肉虬结，充满了爆炸性的力量。
　　四爪扣入冻土，留下深深的凹痕，巨大的狼吻微微张开，露出匕首般的惨白利齿，腥热的吐息在寒风中化作白雾。
　　最慑人的是那双狼瞳，冰蓝色的竖瞳中燃烧着原始的嗜血与暴怒，死死锁定峡谷中的徐云帆。
　　正是与霜雷城领地接壤的冰原狼神，洛坎。
　　“塔图斯！”
　　洛坎的声音如同两块巨大的冰岩在摩擦，带着压抑不住的怒火，在峡谷中隆隆回荡。
　　“你好大的胆子！竟敢重伤我的萨满祭司，抢夺我预定的猎物！你这是在挑衅狼神的威严吗？”
　　同为中位神，如此居高临下真的好吗？
　　幡内的塔图斯及时道：“尊上，我与他打了很多次，互有胜负。”
　　此时此刻星灵幡内的塔图斯心中没来由升起一丝快意。
　　要是把这头狡猾的狼崽子弄进来，实在是大快人心！
　　徐云帆姿态随意地将刚收取的引雷玄石抛入袖中星灵幡内蕴空间，按照塔图斯以往的习性，脸上露出一丝轻蔑与不耐烦混合的表情，像驱赶苍蝇般挥了挥手。
　　“洛坎，你那几个卑贱的信徒不知死活，在我的领地上撒野，没当场劈成焦炭已经是看在你那点可怜的面子上。
　　至于那点新生灵光？呵，无主之物，自然强者得之。怎么，你有意见？”
　　他的语气充满了毫不掩饰的挑衅和你能奈我何的意味。
　　这正是他期待的，一个足够分量的由头。
　　否则又如何能挑起战斗。
　　“吼！”
　　洛坎被这毫不留情的羞辱彻底激怒，狂暴的神力如同实质的冰风暴般从它身上炸开，周围空气温度骤降至绝对零度的边缘。
　　“塔图斯，你找死，你想提前开启神战吗？！”
　　“神战？”
　　徐云帆嘴角微勾，眼中雷光一闪而逝，带着一丝期待。
　　“是你先越界，也是你先动怒。既然你如此渴望，那便战吧！”
　　这么痛快的？
　　还在暴怒中的狼神听到徐云帆的话语微微一愣。
　　下一瞬，就见徐云帆动了，他没有动用超出雷鸣之神范畴的神力，甚至收敛了星灵幡的气息，纯粹是为了试试这头雪狼的实力，也为后续布局铺垫。
　　他如今是雷鸣之神塔图斯，作战风格得大差不差。
　　轰！
　　话音未落，徐云帆身形骤然膨胀。
　　三丈高的武道金身法相瞬间显现。
　　三头六臂，覆盖着流淌紫金雷纹的晶体鳞甲，主首怒目圆睁，左首闭目凝神临字道纹流转，右首口诵神霄真言雷音滚滚。
　　六条手臂肌肉虬结，丝丝毁灭性的电蛇在甲片间隙游走。
　　狼神洛坎见此也不再犹豫，口中嘶嚎扑向徐云帆，四爪单纯以肉身力量都轻易破开空气，带起道道浊白气浪。
　　“法天象地！”
　　法相主首发出震天战吼，正面两条金甲手臂捏紫霄雷印，悍然迎向洛坎拍下，缠绕着冻结神力与锋利冰刃的巨爪。
　　砰！
　　咔嚓嚓！
　　拳爪交击的瞬间，雷霆的爆鸣与冰晶的碎裂声同时炸响。
　　狂暴的冲击波呈环形扩散，将峡谷两侧数十丈高的冰壁瞬间震塌压平。
　　紫金色的雷霆电弧与冰蓝的冻结神力疯狂撕扯湮灭，方圆数百丈内的空间都在剧烈扭曲。
　　洛坎庞大的身躯被震得微微一晃，眼中闪过一丝惊疑。
　　塔图斯的力量什么时候变得如此凝练霸道了？
　　而且面前那三头六臂什么鬼？
　　它的冰爪上甚至传来了丝丝被雷霆灼伤的麻痹感。
　　徐云帆得势不饶人，法相六臂齐动。
　　左首双臂快如闪电，一手结印引下高天游离的冰原雷电，化作一条咆哮雷蛇噬向洛坎咽喉。
　　另一手则屈指成爪，带着撕裂空间的劲风掏向其腰腹要害。
　　右首双臂操控神力，在身前布下层层叠叠的雷霆电网，阻挡洛坎喷吐出的冰封吐息。
　　正面双臂则大开大合，紫霄雷印接连不断轰出，每一击都势大力沉，裹挟着神霄真经特有的破灭雷罡，炸得洛坎周身护体冰甲碎片纷飞。
　　纯粹的肉身力量配合神霄雷霆的刚猛运用，竟将体型比他庞大数倍的狼神洛坎压制得怒吼连连，步步后退。
　　每一次碰撞，都如同远古巨兽的搏杀，震得大地龟裂，雪崩不断。

第642章 切入点
　　在距离这场神战爆发点数十里外的一处冰坡背风处，一支由五名人族组成的冒险小队正艰难跋涉。
　　他们身穿厚实的皮毛袄和盔甲，背着行囊和武器，脸上带着长期野外冒险几许沧桑。
　　为首的是一名断眉刀疤脸的中年汉子，手持一柄双手大剑，此刻他猛地停下脚步，神情骇然地望向冰裂峡谷方向。
　　“天……天啊！那是什么？！”
　　队伍中一名年轻的职业者指着远方，声音因恐惧而变调。
　　只见峡谷方向，风雪被无形的力量排开，天空中厚重的铅云被狂暴的能量撕扯出巨大的空洞。
　　一尊三头六臂，混身缠绕着恐怖紫金雷霆的巨大金色身影，正与一头如同山峦般大小的纯白巨狼激烈搏杀。
　　雷霆的怒吼与冰原的哀鸣交织在一起，即使相隔十几里，那几如毁天灭地的威压依旧如同实质的巨锤狠狠砸在每个人的心脏上。
　　每一次拳爪相交，每一次雷霆爆闪，都伴随着大地剧烈的颤抖和远处冰山崩塌的隆隆巨响。
　　逸散的雷蛇和冻结的神力碎片如同流星般偶尔溅射到他们附近，将冻土炸出深坑，瞬间冰封一片区域。
　　“是神灵！是神灵在战斗！这是神战！”
　　队伍中的老法师脸色煞白，手中的法杖都在颤抖，他感应到空气中狂暴到极致的元素乱流和远超凡人理解的法则波动。
　　“应该是凛冬北原上的冰原狼神洛坎，还有雷鸣之神塔图斯。他们怎么会在这里打起来？！”
　　刀疤脸队长声音嘶哑，眼中充满了难以置信的恐惧。
　　作为在凛冬北原讨生活的冒险者，他们对这附近的神灵传说再熟悉不过。
　　凛冬北原紧挨着的，就是一个人族帝国。
　　“队长，我们快走，离开这里。再待下去，随便一道余波我们就尸骨无存了！”
　　年轻的职业者战士几乎要哭出来，死亡的预感是如此清晰。
　　倒不是他怕死，作为一名冒险者，于生死间讨生活是经常的事情。
　　但面对这种神战，凡人擅自进入只是找死。
　　“对，走，快走！离开这片区域往反方向跑，不要回头！”
　　刀疤脸队长当机立断，强行压下心中的震撼和不舍，毕竟能看到神灵之战是传说，身为冒险者，自然是希望探索各种传说。
　　这是真正的神迹，凡人难得一见。
　　但活下去更重要，他嘶吼着命令队员转身逃离。
　　五人如同受惊的兔子，爆发出平生最快的速度，连滚爬爬地朝着远离峡谷的方向亡命奔逃，再不敢多看一眼那颠覆认知的神灵战场。
　　徐云帆的神念自然捕捉到了那支渺小的冒险队，但此刻他心思不在此，也并不关注。
　　与洛坎的战斗，更像是一种测试和演练。
　　几个回合下来，他已经完全摸清了这头狼神的底细，力量狂暴，冰系神术运用娴熟，近战搏杀凶悍，战斗本能极强。
　　但在神霄真经锤炼出的精纯力量，武道法相千锤百炼的技巧以及属性面板优化到极致的战斗意识面前，洛坎那筑基中期巅峰的实力，依旧不够看。
　　按照艾提拉的实力体系，这头冰原狼神的处于是中位神顶峰，这次神职更迭，对方怕是视作晋升机会。
　　但这样的晋升，如果徐云帆作为统领凛冬北原的洛克曼，是绝对不会放任不管的。
　　可惜，当徐云帆心神联系到洛克曼时，对方表示并没有这种想法。
　　真是纯良啊！
　　徐云帆忍不住感慨万千，要是在太华灵墟界，只要有人敢求金证道果位，立马就有金丹真君暗中下狠手。
　　太华灵墟界上升渠道，都被那些真君把控得死死的。
　　至少到目前为止，数千年以来，也就纯阳真君证道果位成功。
　　“塔图斯，你竟然隐藏了自己实力？！”
　　洛坎又惊又怒，它引以为傲的利爪撕扯在对方覆盖雷纹金甲的手臂上，只留下几道浅浅的白痕，而对方的雷霆重拳却能轻易震碎它的冰甲，让它气血翻涌。
　　它感觉自己如同陷入了一张无形的大网，越挣扎束缚越紧。
　　徐云帆脸神情淡漠。
　　“藏拙，对付你何须藏拙？”
　　话音未落，他主首眼中凶光暴涨，一直有所保留的力量骤然提升。
　　正面两条硬撼巨爪的金甲手臂猛然发力，斗字诀与北极紫微镇煞玄炁瞬间加持。
　　力量瞬间增幅数倍。
　　咔！
　　砰！
　　一声令人牙酸的骨裂声响起。
　　洛坎拍下的巨爪被硬生生反折回去。
　　同时，徐云帆另一条手臂捏出法印如电般穿出，紫霄雷印狠狠印在洛坎的侧胸。
　　“噗！”
　　洛坎庞大的躯体如遭太古巨象撞击，猛地向后抛飞，冰晶般的毛发碎裂纷飞，坚固的肋骨明显凹陷下去，一大口带着冰渣的神血狂喷而出，在空中便被雷霆蒸发成血雾。
　　它庞大的身躯重重砸在远处冰原上，犁出一条深深的沟壑，神力波动瞬间萎靡下去，眼中充满了惊骇与难以置信。
　　徐云帆并未追击，法相立于原地，周身雷光收敛，俯视着挣扎爬起的巨狼，语气冰冷。
　　“滚！看在布瑟斯的面上，留你一命。再敢踏入我的领地半步，定叫你神格崩碎，神魂俱灭。”
　　凛冬北原之中，有三位上位神，统御永冻王庭的洛克曼，还有狂风之神布瑟斯，以及冰雪之神安雅。
　　这头狼是在狂风之神布瑟斯麾下。
　　如今以此为切入点，发起神系争端是合情合理的，到时候在把其他神系卷进来，那岂不是完美？
　　徐云帆心中思索时。
　　洛坎挣扎着站起，胸口的剧痛和神力的紊乱让它几乎难以维持巨大的形体。
　　它怨毒无比地死死盯着峡谷中那三头六臂的金甲身影，眼神中充满了屈辱愤怒，更有一丝深藏的震骇。
　　它想不明白，为何短短时间，塔图斯的力量会变得如此恐怖。
　　它引以为傲的近身搏杀在对方面前竟如此不堪一击、
　　“吼……”
　　带着无尽恨意的低沉咆哮从他喉咙深处挤出，洛坎没有再说狠话，但那眼神已说明一切。
　　我一定会回来的！

第643章 开战
　　它狠狠瞪了徐云帆最后一眼，周身涌起冰蓝色的神力，裹挟着漫天风雪，化作一道狼狈的流光，朝着冰原深处。
　　它依附的上位神，狂风之神布瑟斯的领地，疯狂逃遁而去。
　　看着洛坎消失在天际的冰风暴中，徐云帆嘴角那丝冰冷的弧度终于彻底绽开，化作一抹深邃的笑意。
　　他缓缓收起武道法相金身，恢复成寻常塔图斯的模样。
　　“摇人，很好，正合我意。”
　　他低声咕哝了一句，神念微动，一缕极其隐晦，几乎无法察觉的因果印记，如同跗骨之蛆般附着在了洛坎喷溅出的那口神血之上，随着它的逃亡而移动，无声无息地联接向了未知的远方。
　　这正是洞冥蚀天箓的妙用。
　　以因果追踪溯源，只消静待大鱼即可。
　　到时候让洛克曼出面，上位神打起来了，他们这些中位神的马仔，不得出出力？
　　到时候星灵幡内岂不是又多些幡灵，又能获得不朽金性。
　　徐云帆轻轻抚过袖中幡杆，目光投向洛坎消失的方向。
　　他就在这里静静等候着。
　　要是自己走了，人找不到，岂不是一切前功尽弃。
　　很快，风雪呼啸的冰原上空，空间骤然扭曲。
　　狂暴的气流撕开厚重的铅云，一道裹挟着无尽风刃与尖锐呼啸声的青色神光轰然降临，其威压之盛，远超中位神的洛坎。
　　狂风之神布瑟斯，统御北原无尽罡风的上位神，其身影在光芒中凝聚。
　　祂体态修长，周身青辉流转，仿佛由流动的风暴雕琢而成，眼神冷冽如极地寒风，死死锁定峡谷中恢复寻常塔图斯模样的徐云帆。
　　“塔图斯！”
　　布瑟斯的声音如同亿万风刃摩擦，带起无尽狂风。
　　“你竟敢重伤吾之属神洛坎，是欺我狂风神系无人么？”
　　几乎在布瑟斯话音落下的同时，另一股浩瀚的冰寒意志席卷而来，将肆虐的狂风都冻结成细碎的冰晶。
　　深蓝色的玄冰阶梯自虚空延伸而下，凛冬之神洛克曼的身影踏冰而至。
　　他笼罩在朦胧冰雾中的面容看不出表情，但那股不容置疑的北原主宰气息，让布瑟斯的气势都为之一滞。
　　“布瑟斯。”
　　洛克曼的声音如同万载冰川的碰撞，冰冷而平稳，“何时轮到你在吾之领地，质问吾之属神？”
　　徐云帆一旁听得忍不住掏了掏耳朵，这些神灵无论是说话还是举手投足都要带上一些天地之威，似乎这样才能彰显自己的威严。
　　洛克曼刻意加重了“吾之领地”几个字，无形的凛冬法则网络随之震颤，彰显其对北原的绝对掌控权。
　　徐云帆眼眸幽光微闪，摸了摸星灵幡，确认那道蚀天禁制正在完美运转，迫使洛克曼不得不按照他的剧本行事。
　　一切都在按计划进行。
　　布瑟斯周身青光大盛，风压与寒流在虚空中激烈对冲，发出令人心悸的嘶鸣。
　　“洛克曼，塔图斯越界在先，伤我麾下在后，你待如何？难道要为他与我狂风神系开战不成？！”
　　布瑟斯的质问带着上位神的怒火，祂笃定洛克曼会像以往无数次边界摩擦那样，最终选择克制与妥协。
　　洛克曼沉默了一瞬。
　　冰雾下的面容似乎微微抽动。
　　他比布瑟斯更清楚，一旦出手，就意味着再无转圜余地。
　　但神魂本源深处那道致命的蚀天禁制，如同悬顶之剑，正传递着徐云帆下令的不容抗拒的意志。
　　后退就死。
　　不后退兴许还有一线生机。
　　“神战？”
　　洛克曼的声音陡然拔高，比北原最凛冽的寒风还要刺骨，充满了被胁迫的屈辱与随之升腾的暴戾。
　　“布瑟斯，收起你那套虚伪的说辞，你的人伸爪子捞过界，就该有被剁掉的觉悟！既然你管教不好，那便由吾来替你管教！”
　　布瑟斯脸色骤变，眼中充满了难以置信。
　　“洛克曼！你疯了？！就为这点小事，你要挑起两大神系的战争？！”
　　祂完全没料到对方竟如此决绝。
　　旁边的徐云帆暗自撇嘴。
　　又是这句挑起神战。
　　这词儿是跟天道批发来的吧。
　　真没完了。
　　心中吐槽，面上却适时地流露出对主神的敬畏与一丝被冤枉的愤慨。
　　“小事？”
　　洛克曼冷笑，笑声中带着一种近乎自暴自弃的疯狂。
　　他猛地抬手，无形的冰霜法则瞬间勾连永冻王庭深处。
　　“永冻王庭所属，听吾号令，狂风神系，侵吾疆土，伤吾属神！此乃宣战！”
　　轰隆隆！
　　永冻王庭方向，冰蓝色的神光冲天而起，无数形态各异的冰霜巨人、寒冰精灵、雪域蛮族战士的投影在风雪中显现，发出震天的咆哮。
　　隶属于凛冬神系的十几道中位神，下位神的气息在上位神号令下，也毫不掩饰地爆发出来，化作一道道流光，挟裹着各自的信徒军团，撕裂风雪，朝着布瑟斯神系领地的方向悍然开拔。
　　老大发话了，作为下属的自然是摇旗助威。
　　冰晶战车碾过冻土的轰鸣，元素精灵齐声的尖啸，神灵意志的碰撞，瞬间将整片冰原化作了沸腾的战争熔炉。
　　看着洛克曼竟真的不顾一切发动全面战争，布瑟斯那张由风凝聚的面庞彻底扭曲了。
　　巨大的憋屈和怒火几乎要将祂点燃。
　　祂不明白洛克曼为何突然变得如此疯狂且不顾后果。
　　但事已至此，祂若退让，麾下必生异心，狂风神系的威严将荡然无存。
　　面子，在神系维系中，有时比利益更重要。
　　“好，好一个洛克曼！”
　　布瑟斯狂怒的嘶吼撼动苍穹。“既然你执意找死，那便如你所愿，迎战！”
　　祂身后，青色的风暴漩涡急速扩张，无数风元素精灵、驾驭狂风的蛮族骑兵、以及依附祂的中位神、下位神身影纷纷显现，尖锐的风刃切割空气的厉啸响彻云霄。
　　两股代表着北原截然相反自然伟力的洪流，如同两座移动的冰川与风暴，轰然对撞。
　　真正的神系战争，爆发了。
　　徐云帆见此，心中狂喜，几乎要笑出声。
　　成了！
　　这正是他苦心孤诣等待的完美局面。
　　他身影一晃，悄然融入混乱的战场边缘，气息完美收敛于塔图斯的雷鸣神格波动之下。
　　（祝大家国庆快乐呀，接下来这个副本会很快结束了）

第644章 收割金性
　　战场中央，洛克曼与布瑟斯已直接对上了手。
　　洛克曼挥手间，万里冰封，绝对零度的寒气冻结天地，无数冰棱如同巨矛般刺向布瑟斯。
　　他心中此时一阵无奈，但既然出手便不再有丝毫犹豫，毕竟心中清楚。
　　徐云帆的实力远超他想象，当初见面一只手就将他提起来，问他要死要活。
　　天可怜见，谁人想死？
　　如果不是识别出对方是天外异魔，徐云帆的实力甚至一度让他以为对方是从哪个犄角旮旯里面苏醒的远古神。
　　对方甘愿隐藏成为一名中位神蛰伏，定然是在谋画大事。
　　但他为了活命，不得不如此。
　　这时，布瑟斯则化身无形狂风，在冰棱缝隙中穿梭，抬手便是撕裂大地的飓风龙卷，将冻结的冰霜寸寸绞碎。
　　每一次碰撞都引发天地异象，冰晶与风刃的碎屑如同灭世之雨洒落，几乎将周围数座山脉都引得震荡不休。
　　两位上位神的厮杀，是天道赐予的神性权柄法则层面的对抗，是神国力量的倾轧，香火愿力的对峙，普通中位神靠近都可能被余波瞬间重创甚至湮灭。
　　下方的战场更是惨烈万分。
　　两位上位神的冰雪巨人与风元素精灵绞杀在一起，冰锥与风刃齐飞。
　　蛮族战士在各自祭拜的神灵赐福加持下疯狂搏杀，冰霜冻结血肉，狂风撕裂肢体。
　　隶属于两系的中位神、下位神也各自捉对厮杀，或是神力对轰，或是权柄碰撞。
　　冰原狼神洛坎自然也在其中，它胸口的凹陷在布瑟斯赐予的风之神力下恢复了大半，正凶狠地扑向一名操控冰霜巨蟒的凛冬系中位神，冰爪与蛇牙撕咬，带起漫天冰屑与血雨，凶悍本性展露无疑。
　　至于徐云帆，有洛克曼打掩护，他并没有冒头，而是如同幽灵隐藏在暗处，在三重因果秘术的遮蔽和星灵幡的掩护下，悄无声息地靠近着洛坎所在的战团。
　　有多重秘法隐匿行迹，徐云帆自然是想要用最小的力气换得最大的战果。
　　徐云帆将目光放在洛坎身上，眼眸平淡。
　　他耐心地等待着机会。
　　此时此刻隐藏在战场边界的张紫阳，其探查神格所带来的信息不断传递给他。
　　精准预判着洛坎每一次神力爆发后的短暂回气间隙。
　　机会来了，徐云帆眸光一闪。
　　洛坎刚刚用一记凶悍的冰爆撕裂了冰霜巨蟒的领域，将那名中位神逼退数步，自身神力运转不可避免地出现了一丝微不可察的滞涩。
　　就在这旧力刚去、新力未生的万分之一刹那。
　　徐云帆的身影毫无征兆地在洛坎巨大的狼头侧上方闪现。
　　伪装褪去，三丈武道金身法相骤然显现，周围雷鸣阵阵。
　　主首怒目，六臂齐张，北极紫微镇煞玄炁的恐怖镇压之力如无形山岳伴随雷鸣轰然压下。
　　到现在为止，他都在谨慎使用神霄雷霆之法，毕竟迥异于此界天道，一旦使用过多被发现的话，那后果挺严重的。
　　尽管元始宗有相当熟练的一套应对方式，可能不被发现最好。
　　使用雷鸣神格的权柄加持力量增幅是最佳的方式。
　　“吼？！”
　　洛坎冰蓝色的竖瞳瞬间缩成了针尖，无边的恐惧和绝望瞬间淹没了它。
　　这股力量！
　　是那个金甲怪物，塔图斯是假的！
　　它想嘶吼，想提醒自己的上位神布瑟斯。
　　但无形的镇压之力死死锁住了它的神躯，神力，甚至它的神魂。
　　连一个念头都无法转动。
　　它只能眼睁睁看着那只缠绕着紫金雷纹的手掌，带着洞穿一切的恐怖气息，精准无比地按在了它因惊骇而微微张开的狼吻上缘，眉心所在。
　　洞冥蚀天箓。
　　摄神。
　　徐云帆指尖幽光爆闪。
　　无数扭曲因果的蚀天符箓瞬间没入洛坎眉心，无视其坚固的皮毛与颅骨，直刺其神格核心。
　　同时，袖中星灵幡幽光大盛，幡面展开成吞噬一切的黑洞。
　　“咔嚓！”
　　一声沉闷的碎裂声响起。
　　洛坎庞大的身躯猛地僵直，冰蓝色的竖瞳瞬间失去了所有神采，变得空洞灰败。
　　它眉心处代表狂风神系从属契约的风暴印记骤然黯淡崩解。
　　那枚冰蓝与青辉交织，象征着冰原狼神权柄的神格，被蚀天符箓硬生生从它神魂本源中剥离出来。
　　下一瞬，星灵幡的幽光如潮水般卷过洛坎的躯体。
　　失去了神格支撑的狼神之躯，如同风化的沙雕般寸寸崩解，化作漫天冰晶与飞灰，连同那道被剥离出来，兀自跳动挣扎的残魂，被星灵幡一口吞没。
　　幡面之上，一颗带着冰狼轮廓的星点骤然亮起，随即融入周天星斗轨迹之中。
　　整个过程快如电光火石，在战场混乱的能量洪流和刺目光芒掩护下，几乎无人察觉。
　　‘成功炼化中位神灵洛坎残魂为幡灵，星灵幡本源提升，周天星斗大阵（46/365）’
　　徐云帆迅速扫了眼视界上跳出来的信息提示。
　　看来这些天祭练星灵幡效果不错，吃惯了香火愿力和之前捕捉弱神神格的特质后，能够相当熟练的进行吞没教化一条龙。
　　但，现世中神陨的异象是无法完全掩盖的。
　　“嗷呜！”
　　一声充满了无尽悲怆，愤怒与惊悸的狼嚎虚影，从天地间传来，在每一个隶属于狂风神系乃至部分凛冬神系的神灵心中轰然炸响。
　　属于狂风之神所属的众多神灵感受到了冰原狼神洛坎从体系节点的消失。
　　那是洛坎神格崩碎、神魂被彻底抹去时，通过艾提拉世界的神系网络传递出的最后哀嚎。
　　代表着一位强大的中位神，彻底永久地陨落了。
　　整个喧嚣混乱的战场，在这一刻，诡异地凝滞了那么一瞬。
　　无论是正在与冰霜巨人搏杀的风元素精灵，还是驾驭着冰晶战车冲锋的凛冬骑士，或是那些捉对厮杀、神力对轰的中位神、下位神，动作都出现了刹那的停顿。
　　所有神灵的心头，都清晰地听到了那声代表神陨的悲鸣，感受到了那份源自法则权柄层面的消亡印记。
　　狼神洛坎的权柄回归天地了。
　　布瑟斯正凝聚一道撕裂天穹的飓风之矛刺向洛克曼，感应到洛坎印记的彻底消失，祂的动作猛地一滞，眼中第一次露出了惊骇欲绝的神色。

第645章 来了就都别想走
　　“洛坎？！不！！”
　　祂的怒吼比之前任何一次都要狂暴，带着难以置信和滔天的杀意。
　　中位神顶峰！祂麾下最得力，最有希望冲击上位神的战将，竟然就这么殒落了？！
　　但这些都是闲散话，重点也不在这里，最让他心头震惊的是，洛克曼真的在下死手。
　　洛克曼也是心头剧震。
　　他虽然被禁制控制，但思维仍在。
　　徐云帆竟然真的在瞬息之间，于万军之中瞬间强行格杀了一位中位神顶峰。
　　这份实力和狠辣……
　　让洛克曼心中发寒，但也不得不硬着头皮继续下去。
　　事情已经无法挽回。
　　他看向布瑟斯那张因震怒而扭曲的脸，冰雾下的嘴角扯出一个冰冷而僵硬的弧度，带着一丝苦涩的疯狂。
　　“布瑟斯，看到了吗？这便是挑衅吾凛冬神系的代价！今日，你我之间，必有一方彻底倒下！”
　　事情彻底失控了，但他必须将这个角色演下去。
　　这样，还能有一线生机。
　　希望自然主神能注视到这里。
　　洛克曼心中祈祷。
　　那声神陨悲鸣，瞬间引爆了所有神灵心中最后一丝侥幸和克制。
　　一位中位神的陨落，清晰地告诉双方所有参战者。
　　这不是以往那种争夺信仰地盘的摩擦，也不是试探性的边界冲突。
　　这是你死我活，彻底消灭对方神系根基的死战。
　　再无任何保留的可能。
　　一众神灵心头悸动，凭借神格他们拥有着漫长的寿元，对死亡自然畏惧。
　　可挂靠在双方神系下，想要脱离需要花费极大代价，甚至可能需要抛弃神格，丢弃神的身份。
　　如此，只能死战。
　　“吼！”
　　“杀！”
　　“为了凛冬（狂风）的荣耀！”
　　短暂的死寂之后，是更加狂暴惨烈的爆发。
　　所有神灵都红了眼，再无任何试探和保留。
　　神力不要命地燃烧，神术威力被催发到极致。
　　冰霜与狂风的碰撞瞬间升级。
　　领域对撞的爆炸光芒此起彼伏，每一次都如同小型太阳在冰原上升起。
　　大地在哀嚎中崩裂，天空被狂暴的能量撕扯得支离破碎。
　　冰原蛮族战士和风骑兵如同割麦子般大片大片倒下，又被后续涌上的战士淹没。
　　生命在此刻变得无比廉价，唯有神灵的意志和法则的力量在主宰着毁灭。
　　徐云帆在混乱的能量乱流中穿梭。
　　他避开上位神主战场那毁天灭地的区域，一旦将布瑟斯杀死，那么狂风神系下的神灵大概率会四散奔逃。
　　他的目标锁定在那些陷入苦战，神力消耗巨大或是已然受伤的中位神和下位神身上。
　　真的，就跟割韭菜似的，顺手一捞就能有收获。
　　星灵幡的幽光时而闪烁，每一次亮起，都意味着又一道神性残魂被悄然卷入幡中，成为壮大那周天星斗大阵的资粮。
　　可谓是敌我皆可。
　　他隐匿在暗处，以因果秘术藏匿自身，小范围的偏折战场上一众神灵的认知，让他们无法察觉。
　　精准高效地收割着这场由他亲手点燃的神战果实，体内的不朽金性在神霄炼世鼎的运转下，缓慢而坚定地积累着。
　　每一尊神灵身死，他都能或多或少收割一缕属相纯粹的不朽金性。
　　体内炼化的不朽金性也在增加。
　　十七缕，二十缕，二十三缕……
　　随着时间推移，在洛克曼近乎拼命的疯狂姿态下。
　　布瑟斯周身青辉剧烈动荡，如同风中残烛。
　　祂的感知疯狂扫过混乱的冰原战场，那原本激烈碰撞的数十道隶属于凛冬与狂风神系的中位神和下位神气息，竟在短短时间内，如同被无形巨口吞噬般，一个接一个地彻底消失。
　　不是被击败，不是被重创，是彻彻底底的湮灭。
　　连同神格与神魂的印记，都从艾提拉世界的法则网络中抹去，只余下神陨的悲鸣在法则层面消散的余波。
　　“不，这不可能，洛克曼！”
　　布瑟斯失声嘶吼，风暴凝聚的面容因极致的震骇而扭曲。
　　祂猛地扭头，终于捕捉到了那个在战场边缘幽灵般穿梭的身影。
　　塔图斯，不，是伪装成塔图斯的家伙！
　　只见对方袖中一卷幽暗幡影闪过，最后一名挣扎的狂风系下位神便如轻烟般被吸入其中，连一丝涟漪都未泛起。
　　整个战场，除了正在激烈对抗的洛克曼与布瑟斯这两位上位神，以及下方那些完全不知发生了何事，仍在凭着惯性厮杀的信徒军团，属于神灵层面的战斗，彻底安静了下来。
　　双方拢共三十几名中位神和下位神，祂们狂风神系和永冻王庭积累多年的骨干，连同凛冬神系那些被洛克曼驱使而来的炮灰，竟在如此短的时间内被收割一空。
　　从未体验过的恐惧瞬间攫住了布瑟斯的内心。
　　对方的手段完全超出了祂对神战的认知。
　　这哪里是战争？
　　这是一场针对神灵的狩猎！
　　祂甚至来不及愤怒，求生的本能压倒了一切。
　　狂风神系的核心是祂布瑟斯。
　　只要祂还活着，逃离此地，再花上漫长岁月重新培养神系，狂风依旧能席卷北原。
　　甚至来不及放下狠话。
　　念头电转间，布瑟斯周身风压骤缩，瞬间化作一道几乎融入空间乱流的青色神光，便要撕裂虚空遁走。
　　然而，就在祂引动神力的刹那。
　　“周天玄穹锁界阵，启！”
　　徐云帆的声音响起。
　　嗡！
　　天地为之一暗。
　　无数道由紫金色雷霆勾勒而成的玄奥符文，骤然从冰原战场四周的虚空节点亮起，彼此勾连，瞬间编织成一张覆盖方圆数十里的巨大立体网络。
　　长空被强行扭曲凝固，如同被浇筑了一层无形的紫金雷铜。
　　布瑟斯所化的青色神光狠狠撞在无形的法阵壁垒上，爆发出刺眼的光芒和沉闷的巨响，被硬生生弹回原地，风之神力溃散四溅。
　　“什么？！”
　　布瑟斯惊骇欲绝，强行稳住溃散的神力，难以置信地看着四周流淌着毁灭性雷纹的紫金牢笼。
　　这绝非艾提拉世界的力量！
　　禁锢空间的法阵，其核心法则逻辑与神道权柄格格不入。
　　更让祂心胆俱裂的是，洛克曼竟已无声无息地停止了攻势，收敛了凛冬神力，以一种祂从未想过，近乎卑微的姿态，垂首侧立在那在暗处收割神灵的身旁，如同最顺从的奴仆。

第646章 北原我为尊
　　此时此刻的洛克曼深深埋下了自己脑袋。
　　方才徐云帆所作所为已经将他内心充斥恐惧。
　　这家伙，似乎影响了众人的感知，不声不响的将整个战场除了他和布瑟斯之外的所有神灵尽数吞噬。
　　还说他不是天外邪魔。
　　看着虚踩半空，青衫道袍的徐云帆，一股彻骨的寒意瞬间冻结了布瑟斯全身。
　　连洛克曼都被彻底掌控了？！
　　这个域外异魔到底是何方神圣？！
　　对方实力怕不是已经是主神了？
　　可若是主神，又怎会如此藏头露尾？
　　“想走？”
　　徐云帆的身影已悄无声息地出现在法阵核心，与布瑟斯遥遥相对。
　　他脸上没有任何表情，惟有那双深邃的眼眸中，带着打量意味。
　　“迟了。”
　　话音未落，徐云帆再无丝毫保留。
　　伪装塔图斯所用的雷鸣神力瞬间褪去，一股迥异于此界天地，狂暴精纯到极点的沛然法力轰然爆发，随后似鲸吞八荒六合，纳无量精气能量。
　　“神霄九宸，听吾敕令！”
　　徐云帆双手法诀如幻影般变幻。
　　刹那间，头顶翻滚的铅云被无形巨力彻底撕碎，露出了被周天玄穹锁界阵笼罩的紫色天幕。
　　天幕之上，无量雷霆应召而生。
　　天幕积云之中不再是单一的蓝白电弧跳动。
　　紫金色的破灭神雷如怒龙狂舞可粉碎万法，青白色的乙木正雷蕴含生克生机，专门侵蚀风系神力本源，漆黑如墨的葵水阴雷无声蔓延，迟滞风速。
　　赤红如血的丙火阳雷焚天煮海，厚重如山的戊土神雷凝聚成亿万钧巨锤，轰然砸落。
　　更有丝丝缕缕扭曲因果，直指神格核心的蚀天神雷，无声无息地混杂其中……
　　亿万雷霆，属性各异，却完美统御于神霄玄穹不灭真意之下，形成一道雷霆洪流，淹没了布瑟斯。
　　这可不再是艾提拉世界自然生成的雷霆，而是徐云帆以逼近筑基圆满之境，催动《神霄九宸玄穹不灭真经》召唤而来，专为破灭而生的神霄天威。
　　此术，是张紫阳钻研许久此界神格特性，专门为徐云帆订制。
　　毕竟徐云帆精通神霄万雷之法，多种组合之下可针对天地万物之气。
　　自然很容易。
　　“域外邪魔！你！”
　　布瑟斯的怒吼，知道自己如果不拼命，那么下场瞬间被淹没在震耳欲聋的雷暴之中。
　　祂周身青光大炽，无尽罡风化作亿万风刃龙卷，狂啸着迎向雷海。
　　风与雷，两种狂暴的自然伟力在狭小的法阵空间内疯狂对撞湮灭。
　　但两者一接触，风刃迅速消弭。
　　嗤嗤嗤！
　　风刃龙卷甫一接触紫金神雷，便被其蕴含的破灭真意强行崩散。
　　青白色的乙木正雷如同跗骨之蛆，顺着风之神力的缝隙钻入，疯狂地汲取同化着布瑟斯的神力本源，使之运转滞涩。
　　黑色的葵水阴雷则冻结了祂周身空间，让祂引以为傲的风之极速大打折扣。
　　赤红的丙火阳雷焚风燃息，灼烧着祂的神躯，留下焦黑的痕迹。
　　戊土神雷的重压更是让祂举步维艰。
　　最让布瑟斯惊恐的是那些蚀天神雷，它们无视了风之屏障的阻隔，仿佛能预判布瑟斯神力运转的每一个间隙，精准地轰击在祂神格防御最薄弱的时刻，每一次都震得祂神魂摇曳，神格剧颤。
　　布瑟斯心中掀起了惊涛骇浪。
　　对方对雷霆的掌控，远超塔图斯对雷霆之道的理解。
　　对方的权柄本不应该赋予这么多雷霆之力，雷鸣天威可震人心魄，才是塔图斯的权柄，但在徐云帆这里完全变了。
　　祂引以为傲的狂风权柄，在这包罗万象，属性相克又蕴含破灭本源的神霄雷霆面前处处受制，节节败退。
　　仅仅数个呼吸，布瑟斯的风暴领域就被压缩到体表数丈。
　　祂的神力如同开闸洪水般疯狂倾泻，神躯上雷痕遍布，青辉黯淡，气息以肉眼可见的速度萎靡下去。
　　“禁！”
　　就在布瑟斯神力
　　即将枯竭，神格核心暴露的瞬间，徐云帆眼中寒光爆射，一步踏碎虚空，身影骤然出现在布瑟斯面前。
　　缠绕着紫金雷纹的手掌，无视了最后的风暴阻隔，按在了布瑟斯风暴神躯的核心.
　　一枚剧烈震颤的青色菱形神格之上。
　　“洞冥蚀天箓，镇。”
　　嗡！
　　徐云帆指尖无数比发丝更细，不断扭曲蠕动的幽暗符箓喷涌而出，如同亿万条拥有生命的毒虫，瞬间钻入布瑟斯的神格。
　　布瑟斯发出一声凄厉到非人的尖啸，风暴之躯剧烈扭曲膨胀，又猛地收缩，承受着无法言喻的痛苦。
　　祂能清晰感觉到，自己的生死存亡，已被彻底攥在眼前这个域外天魔的掌心。
　　只要对方一念引动，这些蚀天符箓便会瞬间引爆，沿着因果线彻底湮灭祂的存在。
　　神灵拥有漫长的寿命，自然不甘心就此死去，被徐云帆拿捏住的下一刻，布瑟斯就彻底放弃了反抗。
　　祂周身狂暴的风暴瞬间平息，青辉尽散，露出一个由纯粹风元素构成，却显得无比萎靡的人形虚影，这是他的神灵真身。
　　虚影无力地悬浮在空中，脸上充满了屈辱恐惧和难以置信的茫然。
　　徐云帆缓缓收回手掌，手指轻轻抬了抬，细细感受着布瑟斯体内传出的因果气息，确认禁制已完美烙印。
　　他没有将布瑟斯顷刻炼化收入星灵幡。
　　一个活着且被完全控制的上位神，远比一个筑基后期级别的幡灵价值更大。
　　尤其在当前阶段。
　　以凛冬北原的三名上位神，只要运用得当，完全可以开启真正的神系大战。
　　“从此刻起，北原的狂风需顺我之意而吹。”
　　徐云帆的声音平淡。
　　“布瑟斯，想活命，就收起你那点小心思。”
　　布瑟斯闻言紧抿嘴唇，就算是主神当前，他也没有受过这种侮辱。
　　但在蚀天禁制传来的致命威胁下，祂压下心底的屈辱和恨意，如同之前的洛克曼一样，朝着徐云帆缓缓低下了高傲的头颅。
　　狂风之神的尊严在生死面前，脆弱不堪。
　　“谨遵……尊上之命。”
　　布瑟斯的声音嘶哑干涩，如同砂纸摩擦，充满了刻骨的无力感。

第647章 时间紧迫真的要快点了
　　徐云帆不再看祂。
　　目光投向远方风雪弥漫的冰原深处，那里是凛冬北原最后一位上位神。
　　冰雪之神安雅的领地。
　　无论是洛克曼还是布瑟斯，徐云帆并不在意对方心底是何想法，对他来说无伤大雅，他只是需要这几人打开局面。
　　洛克曼与布瑟斯，一冰一风，已被他捏在手中。
　　“洛克曼。”
　　徐云帆开口。
　　“属下在。”
　　洛克曼立刻上前一步，姿态恭谨。
　　亲眼目睹布瑟斯如何在神霄雷霆下毫无还手之力地落败被控，他对徐云帆的恐惧和服从更深了一层。
　　“还有冰霜之神安雅。”
　　洛克曼心领神会，立刻道：“冰雪之神安雅统御永寂冰川，神国位于北原极点的沉眠冰渊。
　　她的力量性质与我相近，但更偏向于静止与沉眠，掌控有部份灵魂冰霜的权柄。
　　生性孤僻淡漠，极少参与我与布瑟斯的纷争，对信仰的依赖也相对较轻，麾下神灵数量不多，但都是精于冰霜法术的中位神，她的神国防御极强，据说与一处古老的寒冰本源相连。”
　　徐云帆微微颔首。
　　依赖信仰轻，意味着她可能更专注于自身权柄的深入挖掘，实力恐怕比洛克曼和布瑟斯都要棘手一丝。
　　但也意味着对方信徒基数少，神力也会因此稀少。
　　就算实力强，但最多也就是个秒男。
　　布瑟斯的神魂虚影也在一旁，生怕不能拉人下水，他都这样了自然也看不惯自命清高的安雅。
　　“安雅那女人就是个疯子，她曾试图将整个沉眠冰渊连同她自身，彻底冻结在冰川里，追求所谓的不朽冰结。
　　她与我们不同，对扩张毫无兴趣，但她的神国几乎是北原最难啃的一块骨头。
　　贸然攻打，动静太大，必然会引起自然主神意志的关注。”
　　这布瑟斯倒是很能适应角色。
　　听起来倒是有点意思。
　　不过布瑟斯的话提醒了他，强攻安雅的风险极大，容易提前惊动自然神系的主神级存在。
　　毕竟布瑟斯和洛克曼这两名上位神的争斗还算可控，但突然齐心协力去攻伐另一名上位神，不可避免会引来主神级别的注视。
　　这正是他需要极力避免的。
　　他需要的是可控且规模更大的神战来收割神灵，而不是直接对上此界最顶尖的存在。
　　毕竟，留给他的时间不多了。
　　需要打个时间差才行，一旦将安雅收服，那么可以直接去征伐隔壁的那座人类王国，光明神系的领地。
　　这样就能提前引爆两大神系对峙。
　　有些时候，一旦开战，那么很容易就能形成滚雪球效应。
　　毕竟天生与光明神系敌对的黑暗神系绝对会趁机而动。
　　而且还能带动其他自然神系的上位神卷入其中。
　　人族基数庞大，如此庞大的香火愿力资源，是个人都想分一杯羹。
　　拿捏人心，对在元始宗深造过的徐云帆来说，还算得心应手。
　　此界神灵心性不行，大多数时候依仗自身欲望行事，落了下乘。
　　以至于中位神和上位神基数庞大，可主神只有区区三名。
　　而清源真君，徐云帆笃定对方正在想方设法追索自己。
　　对方是金丹真君，手段莫测，虽然能借助太阴玄鉴道果暂时假持金位，星灵幡也威力大增，但正面抗衡金丹真君，依旧是很艰难。
　　自己必须在对方找上门之前，尽可能多地攫取不朽金性，提升实力，甚至尝试迅速回到太华灵墟界引动分身，让自己有机会瞬间冲击金丹。
　　念头飞转，一个更庞大的计划在徐云帆心中迅速成型。
　　他需要一场席卷整个自然神系，甚至波及多个神系的超级大战。
　　“布瑟斯，”
　　徐云帆看向狂风之神的神魂虚影，“狂风神系，除了你，还与哪些上位神交好？或者说，你们的主神麾下，还有哪些强大的神系？”
　　布瑟斯一怔，随即明白了徐云帆的意图，脸皮微颤。
　　“尊上，您是想？”
　　祂真是被徐云帆的野心惊到了。
　　这头域外异魔，似乎想要让艾提拉重燃席卷整个大陆的神战。
　　按照之前的行为，这家伙是想要收割神灵的神性。
　　他心头忍不住发寒。
　　自己似乎正在迈向深渊。
　　“回答。”
　　徐云帆的声音没有温度，但却让布瑟斯一激灵。
　　布瑟斯立刻道：“狂风神系之上，乃是苍穹之主奥利安冕下。祂执掌天空与大气之伟力，是自然神系主神。
　　奥利安冕下麾下，除了我的狂风神系，还有统御奔雷山脉的雷霆之怒巴尔，掌控无尽云海的云霭之母希芙祂们都是极为强大的上位神，巴尔的神系实力比我全盛时还强盛数倍。”
　　徐云帆心中迅速盘算，很快理清思路。
　　他遥遥与在边缘一座山峰之上的张紫阳遥望对视一眼，传达了心中所想。
　　张紫阳微微颔首，表示认可。
　　“很好。”
　　徐云帆瞬间放下心来。
　　“洛克曼，布瑟斯，我需要你们演一场戏。一场足以将巴尔，甚至奥利安的视线引向凛冬神系的戏。”
　　他看向两位被他控制的上位神。
　　“洛克曼，你立刻返回永冻王庭，以最悲愤的姿态向其他熟识的上位神哭诉。
　　就说布瑟斯撕毁停战默契，联合了一位疑似来自星陨的强大邪神设下陷阱，不但重创于你，更将你麾下所有中位神下位神屠戮一空。
　　你拼死反击，虽借助地利重创了布瑟斯，但也无力再战，如今凛冬神系在北原的根基岌岌可危，恳求派遣援军，严惩狂风神系及其背后的邪神。”
　　“布瑟斯，”徐云帆转向狂风之神，“你返回你的风暴神国，同样以重伤的姿态，向你熟识的上位神巴尔发出最急迫的求援。
　　你要控诉洛克曼丧心病狂，勾结了一位掌握诡异雷霆力量的邪神，设下空间禁阵，伏击于你。
　　他们手段歹毒，不仅将你麾下所有属神屠杀殆尽，还将你打成重伤，并扬言下一个目标就是巴尔，甚至要挑战奥利安冕下的权威。
　　你要强调，那邪神的雷霆力量极其诡异强大，甚至可能窃取了部分雷霆的权柄。

第648章 九十九缕金性
　　务必引起巴尔的震怒。”
　　两位上位神听得心头狂震。
　　这计策太毒辣了。
　　这是要彻底点燃自然神系两大阵营之间的战火。
　　尤其是点出窃取雷霆权柄，这简直是在挑动雷霆之怒巴尔的逆鳞，对方必定会不顾一切地杀来。
　　而主神奥利安，也绝不会容忍有人如此挑衅祂的权威。
　　一旦主神意志降临，派遣强大神系介入，战争规模将瞬间升级，席卷整个自然神系北部疆域。
　　届时……
　　“尊上。”
　　洛克曼声音艰涩，“若主神亲自降临探查。”
　　“放心。”
　　徐云帆打断他。
　　“主神级存在，等闲不会轻动。
　　祂们更习惯于派遣麾下的强大神系作为祂们意志的延伸。
　　我要的就是祂们派兵，派得越多越好。至于探查，只要你们不主动引动主神意志直接注视此地，我布下的术足以暂时遮蔽上位神以下的探查。记住你们的身份和说辞，不要露出任何马脚。”
　　他顿了顿，目光扫过两位上位神。
　　“事成之后，你们的神国与信徒依旧由你们自己统御，我不干涉。甚至，此战若能引出巴尔，他的神格，或许能助你们更进一步。”
　　徐云帆画下一个诱人的饼。
　　虽然这饼他随时可以收回。
　　洛克曼和布瑟斯对视一眼，都看到了对方眼中的无奈与一丝微弱的希冀。
　　在绝对的控制和死亡的威胁下，它们别无选择。
　　尤其是布瑟斯，若能借机除掉巴尔这个潜在的竞争对手，祂眼中闪过一丝狠厉。
　　“谨遵尊上法旨！”
　　两位上位神同时躬身领命。
　　“布瑟斯，你先走。立刻返回风暴神国，按计划行事。
　　洛克曼，你留一下，关于安雅，还有些细节。”
　　徐云帆挥了挥手。
　　布瑟斯的神魂虚影再次行了一礼，不敢有丝毫停留，周身青辉微闪，化作一道黯淡了些许的流光，小心地绕开周天玄穹锁界阵的边缘，朝着自己风暴神国的方向疾驰而去。
　　祂必须尽快以重伤姿态出现在神国，才能取信于巴尔。
　　目送布瑟斯消失在天际，徐云帆挥手撤去了周天玄穹锁界阵。
　　冰原上狂暴的能量乱流渐渐平息，只剩下满目疮痍和无数茫然无措，失去了神灵指引的信徒战士。他们的生死，已不在徐云帆的关注范围。
　　徐云帆看向洛克曼，“她坐视你我与布瑟斯争战，甚至麾下神灵被收割也无动于衷？”
　　洛克曼凝重道：“是。安雅向来如此，仿佛置身事外。
　　她的领地永寂冰川本身就是一处绝地，天然隔绝内外。
　　属下怀疑她可能正处于某种关键的状态，比如尝试突破上位神的极限？
　　或者，真的在尝试进行她那疯狂的永恒冰结，此刻她的神国防御必然提升到极致，对外界的感知也可能降到最低。”
　　徐云帆眼神微眯。
　　无论是哪一种，都意味着安雅暂时无暇他顾，或者对外界变化的敏感度降低。
　　这对他来说也是机会。
　　“暂时不用动她。”
　　思索再三，徐云帆最后放弃了捕捉安雅的想法，做出了决定，“让她继续沉眠。
　　我们的目标是挑起更大的战争。
　　等她被外界的滔天战火惊醒，或者被迫卷入其中时，就是我们的机会。
　　那时，她要么已经消耗巨大。”
　　他需要安雅留在最后，作为吸引更大猎物的诱饵，或者在最混乱的时刻给与致命一击。
　　“你现在立刻返回永冻王庭，按计划向你熟悉的上位神求援，记住，要悲愤，要惨烈，要让他们感受到凛冬神系正面临灭顶之灾，让他们觉得有机可乘，去吧。”
　　“是！”
　　洛克曼不敢耽搁，深施一礼，周身冰雾涌动，卷起一道寒风，朝着永冻王庭的方向飞遁而去。
　　毕竟身手重伤，也就意味着很可能空出一大片信仰地，只要自认实力够强，没人会拒绝。
　　冰原上，只剩下徐云帆一人独立于风雪之中。
　　他抬手召回星灵幡，神念沉入幡内空间。
　　经过刚才的疯狂收割，幡内星点璀璨，周天星斗大阵的轨迹更加清晰玄奥，气息明显提升了一大截。
　　但距离三百六十五位星君齐全还有段路要走。
　　‘周天星斗大阵（79/365）’
　　视界上的数字无声跳动。
　　徐云帆心中估算着。
　　七十九位筑基级别的神灵幡灵，其中包含了洛坎等几个中位神顶峰，这力量汇聚起来，配合星斗大阵，足以对单个筑基圆满造成巨大威胁。
　　但面对金丹真君还远远不够。
　　完整版的周天星斗大阵每个周天星斗皆有星君坐镇，如此可发挥极致威能，可困杀真君。
　　徐云帆翻手取出神霄炼世鼎。
　　鼎内乳白色的愿力之火熊熊燃烧，炼化着新纳入的数十道神灵残魂与破碎神格中剥离的驳杂愿力，一缕缕精纯的神力本源被提炼出来，缓慢地滋养着他丹田洞天雏形中沉浮的三十四缕不朽金性。
　　速度虽然比之前快了不少，但距离他设想凝聚九十九条不朽金性，依旧需要点时间。
　　下次，应该就能完成。
　　九十九条不朽金性，合以自身神霄雷霆，玄穹不灭的意象。
　　就算是太华灵墟界也古今未有。
　　赞美这片大地。
　　徐云帆心中感慨。
　　但眼下时间，恰恰是他最缺的东西。
　　说不准清源真君能随时出现，一旦被太华灵墟界发现，此界三名主神，怕是很快就会抵不住。
　　清源真君……
　　对方掌握乾坤清气妙道，追踪因果的能力绝非等闲。
　　自己虽然布下了三重因果秘术和蚀天禁制遮蔽，星灵幡也隔绝了大部分太阴玄鉴道果的气息，但在一位有备而来的金丹真君面前，这些都只能拖延，无法绝对保证安全。
　　“必须加快速度了。”
　　徐云帆低声咕哝。
　　九十九缕不朽金性凝托举凝练出的意象和成就的洞天，想想都让人兴奋。
　　收起神霄炼世鼎和星灵幡，身影化作一道不起眼的雷光，悄然融入风雪，朝着霜雷城神国方向遁去。
　　他需要短暂休整，炼化此战所得，同时密切关注洛克曼和布瑟斯求援的进展。
　　（后面尽量六千字）

第649章 时间差不多了
　　霜雷城神殿深处，乳白愿力之火在神霄炼世鼎内无声燃烧。
　　徐云帆盘坐于鼎前，周身气息沉凝如渊。
　　丹田洞天之内，三十六缕紫金色不朽金性如游龙盘旋，散发出磅礴的不朽意蕴。
　　每缕金性皆剔透纯净，表面隐现神霄雷霆道纹。
　　这是他这半年间来，将凛冬北原收割的数十位神灵，剥离神格核心反复淬炼的成果。
　　三十六缕不朽金性，他随时可以成就筑基圆满，得大真人位，但徐云帆觉得自己还没饱。
　　至少在属性面板的辅佐下，他觉得还能再多。
　　张紫阳的身影自一旁出现，青袍无风自动。
　　他凝视徐云帆丹田，探查权柄银星在眉心微闪，徐云帆见此也不遮掩。
　　毕竟张紫阳经年累月通读各类典籍，之前又在幡灵内进修不少时间，再加上探查权柄的位格，如今对天人交感有极为深入的认知。
　　半晌后，张紫阳抚掌惊叹。
　　“神霄雷霆破灭万法为骨，玄穹不灭承载诸天为架。
　　此刻道基已如神金浇筑，意象雏形浑然天成。眼下只消你引动凝聚意象，立时便可迈入筑基圆满，成就大真人之位！”
　　徐云帆却缓缓摇头，思索道：“九缕金性可成筑基圆满，三十六缕已远超常理。掌教，我想试试……”
　　他指尖虚点丹田，洞天内游弋的金性骤然加速。
　　“九十九缕！”
　　“九十九？！”
　　张紫阳神情微震，有些绷不住，心理落差太大，忍不住脱口道。
　　“你当不朽金性是路边的石子，筑基真人凝炼三缕已是千难万险。
　　便是神霄九宸真君当年筑基时，也不过十一缕奠基，你想九十九缕，简直是……”
　　他话音戛然而止，因他看见徐云帆眼底翻涌的紫金雷光。
　　那是神霄玄穹不灭道体催动到极致的征兆。
　　更因徐云帆头顶隐现一片由周天星灵幡构成的微型星图，星灵幡八十一尊神灵幡灵的虚影在其中明灭沉浮，磅礴愿力正被神霄炼世鼎持续炼化，源源不断转化为精纯神力滋养金性。
　　张紫阳猛然反应过来。
　　徐云帆的道途早已偏离《神霄九宸玄穹不灭真经》的常规范畴。
　　他不是常人，按照仙道修行惯例，徐云帆一世而就。
　　就算是菩禅净土的世尊如来，道行有所成也行经万世轮转方得真位。
　　而在筑基的时候，和徐云帆完全没可比性。
　　平静下来的张紫阳目光扫过幡面跃动的星点，又望向鼎内翻腾的愿力白焰，沉吟思索半晌。
　　“若以星灵幡为熔炉，神霄炼世鼎为薪柴，以你的天资强行统御，或可一试！”
　　徐云帆问：“一般来说不是天资悟性吗？”
　　张紫阳没有接茬，这话儿没法说。
　　徐云帆咧咧嘴，也知道张紫阳悟性之高，简直匪夷所思。
　　张紫阳声音陡然拔高，觉得有搞头的他略带一丝兴奋的探究意味。
　　“若真以九十九缕不朽金性为骨架，凝属自身的神霄雷霆与玄穹不灭的意象，若在此基数上彻底凝实便不再是寻常道基。
　　那兴许是能托举成就元婴道胎的万劫不磨之象，古今筑基境，无人筑此根基！”
　　徐云帆点头，视线穿透神殿穹顶，落向风雪呼啸的北原。
　　“所以，此界神战必须更快，更烈。清源真君不会给我们太多时间。”
　　对方绝对在想方设法的追索他，若是放弃，可不符合一位元始宗真君作风。
　　很快，半年耐心等待的时间，让徐云帆得到了自己想要的结果。
　　凛冬北原已彻底化作战场。
　　巴尔神系的雷霆战士驾驭着撕裂长空的雷光战车，每一次冲锋都引动万钧霹雳，将洛克曼的冰霜巨人方阵炸成漫天冰晶齑粉。
　　而冰霜巨人临死爆发的永冻寒潮亦能瞬间冻结数十名雷霆战士，连同他们坐骑的雷光一同凝固成扭曲的冰雕。
　　雷暴与寒潮的碰撞，在冻土上犁出深不见底的峡谷，炽热与极寒的交锋蒸腾起遮天蔽日的白雾，永久的改变了这片亘古冰原的地貌。
　　布瑟斯麾下的风骑兵如同最致命的幽灵，借助战场混乱的能量乱流，如入无人之境般突袭了永冻王庭外围三座重镇。
　　裹挟着神力的飓风轻易撕碎了冰晶筑成的城墙，狂暴的风刃刮过，城中数以万计属于凛冬神系的虔诚信徒，连同他们祈祷的神庙，一同化为血肉与冰晶混合的尘埃。
　　信仰根基被毁，洛克曼的神力本源剧烈波动，乃至其他自然神系的神灵窥视。
　　但混乱正是徐云帆的猎场。
　　他如同无形的幽灵，在三重因果秘术与星灵幡的遮蔽下，游走于战场边缘。
　　在徐云帆的特意裹挟下。
　　战火终于无可避免地烧到了艾提拉大陆的信仰中心之一。
　　光明神系和黑暗神系阵营的神灵纷纷加入阵营，谁都想要让自己的信仰地扩大。
　　徐云帆只需要在暗中四处撩拨，神战逐渐彻底失控。
　　三大神系。
　　自然、光明、黑暗的主力在整个艾提拉绞杀成一团。
　　神力剧烈碰撞湮灭的光芒如同无数颗超新星在大陆上空轮番爆发。
　　大地上裂痕遍布，天空支离破碎，法则的哀鸣如同背景音般持续不断。
　　这场神灵的末日混战，其动荡甚至波及了整个艾提拉世界的根基。
　　遥远的蛮荒西野，张紫阳盘坐于一座荒寂的山巅。
　　他眉心那枚探查权柄凝结的银星以前所未有的亮度疯狂闪烁，无数代表着神灵陨落、信仰崩塌、法则紊乱的混乱波纹正通过艾提拉的天道网络，如同海啸般冲击着他的神念。
　　他猛地睁开眼，眼中银芒刺破虚空，穿透无尽空间阻隔，急切地投向徐云。
　　“云帆！此界天道本源动荡已达极致，如同将倾之厦！怕是有外来者刺激到了此方大界，起了应激反应。”
　　“清源真君？”
　　“很有可能。”
　　徐云帆深吸了口气。
　　战场最混乱的核心漩涡边缘，徐云帆如同磐石般立于暴风眼中。
　　他周身笼罩在星灵幡垂下的幽暗星光里，外面是毁天灭地的神力风暴。
　　时间不多了。

第650章 清源降世
　　既然如此，他眼中紫金雷光爆射，双手虚抱于胸前，神霄炼世鼎悬浮于掌心之上，鼎口愿力白焰熊熊燃烧，散发出恐怖的吞噬之力。
　　“洞冥蚀天，万法归源！摄！”
　　无数扭曲蠕动的蚀天符箓瞬间爆发，精准地刺穿混乱能量场，如同亿万条无形的吸管，无视距离与阵营，深深地扎入那些在三大神系混战中被重创，神力濒临枯竭或神格核心已暴露的中位神、下位神体内。
　　它们的神魂本源，破碎的神格，逸散的驳杂信仰愿力，甚至被黑暗神系的阴影领域撕扯出的部份灵魂碎片，都被这股沛然莫御的吸力强行抽取，化作滚滚洪流，疯狂涌入神霄炼世鼎。
　　鼎身剧震，发出低沉嗡鸣，鼎内白焰瞬间暴涨，如同最精密的熔炉，将海量狂暴驳杂的能量强行淬炼提纯。
　　第九十一缕、九十二缕……
　　精纯不朽的紫金光芒在徐云帆丹田洞天雏形中接连亮起，如同群星点亮夜空。
　　当第九十三缕不朽金性彻底凝成，融入那已然磅礴浩瀚的玄穹不灭道基时。
　　三大神系的主神这才反应过来。
　　是这个家伙搅乱了艾提拉！
　　三大主神震怒的意志如同实质的法则风暴，瞬间冻结了整片战场的时空。
　　徐云帆眼眸微抬，却并没有在意三大主神的震怒，而是将目光放在穹天之上。
　　按照张紫阳的说法，穹天很快会破裂。
　　三道堪比金丹真君的全力一击，从天地人三才之位锁定徐云帆，避无可避。
　　“蝼蚁窃贼，当以神火煅尔魂亿万载！”
　　光明主神的神谕响彻天地，带着天道加持的无上威严。
　　就在这千钧一发之际。
　　“嗤啦！！！”
　　苍穹仿佛脆弱的锦帛般被硬生生撕开一个巨大的裂口，混沌乱流狂涌而出。
　　一道巍峨身影，踏着破碎的界壁碎片，裹挟着无量浩瀚的仙阙清气，降临于此。
　　来人道袍略显陈旧，下摆处一道凌厉的剑痕裂口尤为醒目，但其周身流转的清濛道韵却如渊似海，瞬间压得整个凛冬北原的风雪为之凝滞，连三大主神联手引动的神力洪流都迟滞了一瞬。
　　他立于穹天之巅，目光如洞穿万界因果的利剑，瞬间锁定混乱战场中央的徐云帆。
　　三大主神的全力一击被清源真君硬生生承受，但满天仙阙清气遮盖，将这些攻击消弭。
　　随后，平淡的声音穿透一切嘈杂轰鸣，清晰地印入徐云帆耳畔。
　　“徐云帆啊徐云帆，”
　　清源妙道承运玄穹真君的声音听不出喜怒，却让徐云帆浑身寒毛倒竖。
　　“你真是让我好找。”
　　徐云帆心头剧震，神念电转。
　　清源真君破界降临的恐怖波动甫一传来，他眼中仅剩的一丝犹豫便彻底消散。
　　“爆！”
　　识海中一个冰冷的指令瞬间下达，
　　“噗！”
　　“呃啊！”
　　“不！”
　　战场边缘，正与光明，黑暗神系神灵缠斗的洛克曼、布瑟斯、安雅，三位被徐云帆以洞冥蚀天禁制深深烙印了神魂核心的上位神，身躯同时剧烈一震。
　　洛克曼周身覆盖的永恒冰晶神甲寸寸龟裂，布瑟斯由纯粹风暴凝聚的神躯瞬间溃散成无序的乱流。
　　安雅那枚晶莹剔透散发着沉眠气息的寒冰神格表面，骤然浮现出密密麻麻、如同蛛网般扭曲蠕动的蚀天符箓。
　　没有惊天动地的爆炸，只有神格核心被从内部强行引爆时发出的、无声无息的湮灭。
　　三道代表着各自权柄本源的不朽金性连同破碎的神魂，如同投入沸油的残雪，瞬间消融。
　　唯有三道凄厉到极致的灵魂哀嚎，他们掌握的神职权柄被强行剥离，回归艾提拉天道。
　　紧接着，三股磅礴而精粹的不朽金性本源，在神霄炼世鼎的牵引下，瞬间没入徐云帆丹田，融入了那九十三条沸腾的紫金神龙之中。
　　三名上位神，各有三缕不朽金性，就算浪费三缕，也以此足够凝练出九十九缕不朽金性了。
　　但在这种情况下，哪里有时间来精心凝练。
　　他需要以量来达成。
　　不朽金性，越多越好！
　　三大主神和清源真君，相互之间投鼠忌器，一时间绝对不会立马出手，而是会试探。
　　这个时间差是他的机会。
　　再则，他也不是不能退走，大不了假持金位。
　　在这方大界，距离太华灵墟界无比遥远之下，清源真君的道果之力也会消弭大半。
　　是个机会！
　　看着徐云帆没有丝毫顾忌，三大主神震怒不已，天地都为之失色。
　　三位属神就在眼皮底下被瞬间抹杀。
　　自然主神的怒火瞬间被点燃至顶峰。
　　“异魔！窃道之蛆！”
　　主神奥利安的咆哮卷起灭世般的罡风，万里云层被瞬间绞碎。
　　“渎神窃贼！当永镇沉沦冰渊！”
　　黑暗主神尤弥尔的意志冻结了天地，连逸散的神力都化作冰晶飘落。
　　光明主神索拉尔的神谕化作焚烧一切的金色光焰。
　　“剥其魂！焚其魄！神火煅炼万世！”
　　三道主神级的恐怖意志，在徐云帆引爆禁制的瞬间，便与此界天道彻底勾连回溯。
　　那层层叠叠的因果迷雾，洞冥蚀天箓布下的认知偏折，在艾提拉天道全力加持的主神意志面前，如同被狂风吹散的薄纱。
　　徐云帆的身影，连同他暗中挑动神战、收割神灵、引爆下属的种种行径，清晰地映照在三大主神的视界之中。
　　无形的压力如同三座太古神山轰然压下。
　　尽管顾忌突然出现的清源真君，并没有立即出手，只是以主神位格联合此界天道位格压下。
　　也足以将寻常筑基圆满的修士给爆杀当场。
　　但徐云帆眼下是何人。
　　他周身骨骼爆响，丹田内那九十三缕金性支撑起的洞天雏形剧烈震荡，边缘的混沌气流几欲崩散。
　　徐云帆却没有丝毫惧色，甚至不退反进，手中星幡蔽日。
　　“起！！”
　　足以碾碎筑基圆满大真人的恐怖压力下，徐云帆非但没有退缩，反而发出一声撕裂喉咙般的厉啸。
　　袖袍鼓荡，幽光大盛。
　　七十九尊形态各异的神灵幡灵咆哮着冲出幡面。
　　周天星斗大阵瞬间展开。
　　璀璨的星辰轨迹于混乱狂暴的神力风暴中强行撑开一片领域，虽在三大主神意志的冲击下剧烈摇曳，光芒明灭不定，却硬生生顶住了第一波毁灭性的威压。
　　幡面上，代表布瑟斯和洛克曼等上位神的星点疯狂闪烁，竟被动地汲取着战场上因他们陨落而失控逸散的神力反哺着大阵，勉强维持着阵型不溃。

今天可能要请个假
　　今晚突发状况请个假，如果能早点回去一定更新，谢谢大家

第651章 趁机而起
　　徐云帆没有丝毫停顿。
　　只见他身化一道撕裂虚空的紫金雷霆，不再隐藏气息和身形，如今三大主神已至，穹天之上又有清源真君虎视眈眈，众神之战的大部分神灵陷入厮杀蒙蔽也在还魂啊消退。
　　徐云帆自然需要抓紧时间，主动冲向战场最混乱的核心。
　　那里，一名光明神系的晨曦之辉中位神正与黑暗神系的影蚀之蛇中位神死斗正酣，神力对撞的光芒遮蔽了方圆百里。
　　“洞冥蚀天，摄神夺魄。”
　　徐云帆左手五指箕张，无数扭曲蠕动的蚀天符箓如黑色潮水般涌向晨曦之辉，无视其护体圣光，直扑其神格核心。
　　旋即右手并指如剑，神霄炼世鼎内精炼的愿力白焰升腾而起，瞬间凝成一柄缠绕着破灭紫金神雷的长矛，带着湮灭神魂的毁灭气息，直刺影蚀之蛇的七寸要害。
　　同时，头顶神霄炼世鼎嗡鸣剧震，鼎口愿力白焰暴涨，如同饕餮巨口，疯狂鲸吞着战场上因他而死的诸多神彻底消亡而失控逸散的海量驳杂信仰愿力。
　　“大胆异端！”
　　“亵渎者死！”
　　数位光明与黑暗阵营的上位神瞬间被激怒，璀璨的净化圣光与吞噬一切的暗影之矛撕裂空间，从不同方位瞬间轰至。
　　徐云帆不闪不避，周身神霄雷霆轰然炸开，狂暴的雷霆之力化作无量雷蛇，精准地劈在袭来的攻击侧面，使其轨迹产生微妙偏折，数道足以重创筑基后期的神力洪流险之又险地擦身而过。
　　对于如今的徐云帆而言，也不过为微风拂面。
　　也就在这时，蚀天符箓已然如跗骨之蛆般彻底缠上晨曦之辉的神格。
　　星灵幡幽光一卷，这位中位神的挣扎瞬间凝固，连神带魂被硬生生拖入幡中世界。
　　另一侧，紫金雷矛精准贯穿影蚀之蛇的神格核心，狂暴的破灭神雷透体而入，将其神魂瞬间湮灭。
　　又是四缕精纯的不朽金性，顺着因果秘术的牵引，被神霄炼世鼎提炼而出，瞬间融入徐云帆丹田。
　　徐云帆没有停顿，直接将积蓄的不朽金性悉数炼化，但拢共十三缕不朽金性，如今在这种浪费的情况下，顷刻而成不过炼成三缕。
　　这清源真君出现的太不合时宜。
　　不过徐云帆转念一想，清源真君出现的刚刚合适。
　　自己在这神战中捞了这么多人头，三大神系的主神大概率已经察觉到了不对劲。
　　按照迪丽斯的说法，就算是上一次众神之战，也不过死伤三四十位神灵已经算很顶了。
　　这次连上位神都死了十几位，已经远远超标。
　　那些主神如何没有发现端倪。
　　‘周天星斗大阵（81/365）’
　　‘……’
　　从清源真君降临破界，到徐云帆引爆布瑟斯三人的禁制，硬是抗住主神威压连斩两尊中位神，一切只在电光火石之间。
　　这时，徐云帆扫了眼三大主神，随后将目光放在清源真君上面。
　　再往后有所动，可得小心些。
　　“用不着担心。”
　　张紫阳的话传进徐云帆耳畔。
　　“我等对艾提拉属于外来者，那清源真君实力最强，对此界天道威胁最大，神格权柄皆为天赐，这三方主神绝大部分注意力都会被下意识裹挟向他。”
　　说到这里，张紫阳话语中带着一丝兴奋。
　　“你还有机会，那清源真君被三大主神锁定住才没有第一时间出手，毕竟是三名堪比真君，清源真君在此地又只不过算是外道。”
　　徐云帆颔首，没有传音回应。
　　张紫阳依托的是权柄来传递信息，在真君眼皮底下神识传音和脱裤子放屁没什么区别。
　　穹天之上，清源真君并未立刻动手。
　　他立于破碎的界壁边缘，周身仙阙清气流转，饶有兴致地俯瞰着下方如同疯魔般收割神灵的徐云帆，嘴角甚至勾起一丝玩味。
　　不成金丹，筑基境在如何妖孽，也不过只是筑基。
　　但徐云帆总是能给他带来些惊吓。
　　徐云帆此刻再无保留的爆发，让他清晰地捕捉到了徐云帆体内略微牵引的那枚太阴玄鉴道果的独特波动。
　　但让他有些惊异的是，徐云帆丹田洞天内那磅礴到不可思议的不朽金性数量。
　　“好！好得很！”
　　清源真君压下心头震动，抚掌轻笑，声音不大，却清晰地盖过神战轰鸣，主神咆哮。
　　“三十六？九十？不，九十五了？啧啧，徐云帆，你这小辈，倒真让本座开了眼界。
　　区区筑基，竟在此等界天窃取如此浑厚的不朽根基，难怪能瞒过普度师兄的感知。
　　这份心机手段，这份狠绝，不愧是我元始宗门人，够劲！”
　　他语气带着一种居高临下的点评，仿佛在欣赏一件有趣的藏品。
　　还是那句话，他金丹。
　　筑基再强也是筑基。
　　他目光扫过下方锁定徐云帆、如同实质的三道主神意志，带着一丝毫不掩饰的轻蔑与漠然。
　　“三个空有权柄、不识大道真髓的小界伪神，也配觊觎本座看中的猎物？”
　　话音未落，他袖袍随意地轻轻一拂。
　　嗡！
　　一股蕴含乾坤妙理、运转因果的无形清气拂过混乱战场。
　　下一瞬，令徐云帆瞳孔骤缩的景象出现了。
　　光明主神奥利安那锁定他的意志，竟被一股无形之力强行拨转，然后狠狠撞向了一旁的黑暗主神尤弥尔，而黑暗主神尤弥尔则冲撞向了苍穹之主奥利安。
　　洞冥蚀天箓的大圆满境地，可拨弄因果，偏折认知。
　　大圆满之境！
　　徐云帆心中掀起滔天巨浪。
　　他修炼至圆满的洞冥蚀天箓也能做到偏折生灵认知，但对象多是同阶或稍强者，且需要精密操作和耗费不少心神和法力，如果遇上意志坚定者，还需要受术者傍身之物来加强秘术威力。
　　而清源真君这看似随意的一拂，竟是举重若轻地将三位堪比金丹真君的主神意志给硬生生带偏。
　　仿佛拨弄棋盘上的三颗棋子。
　　这才是洞冥蚀天箓修炼到真正大圆满境界，融入金丹道果后的恐怖威能。
　　讲道理，洞冥蚀天箓这等涉及因果的秘术极其难练，徐云帆若非有属性面板辅佐，也根本不可能练到圆满境地。
　　没想到清源真君竟然精修了此法。

第652章 九十九缕的极致金性
　　而且在金丹境界下，发挥出了不可思议的威能。
　　但这一下，不仅暂时解了徐云帆被集火的危局，更是如同在沸腾的油锅中泼入一盆冷水。
　　本就杀红了眼，被徐云帆和清源真君轮番刺激的众神战场，稍有歇息刹那便再次彻底陷入了疯狂。
　　所有人都放弃了防守，只知道一味的进攻。
　　被偏折了意志的三位主神，瞬间将彼此的异常举动视为最致命的背叛和最猛烈的攻击。
　　祂们彻底失去对徐云帆的锁定，通过自己的最高位权柄下达了无休止的杀伐神谕。
　　麾下的神灵感知到主神意志的剧变和那毫不掩饰的杀伐指令，哪里还顾得上分辨真假？
　　顶位权柄的束缚下，三大神系的神灵自然没有任何反抗的可能。
　　就连徐云帆体内的雷鸣神格也不断异动。
　　他眉头微微一扬，神霄法力一卷，雷鸣神格直接将自然系主神依仗神格权柄影响彻底压制。
　　清源真君施展洞冥蚀天箓下，就算有此方天道戒备，却也被悄无声息的影响。
　　若非徐云帆同修此法，且以此法圆满，恐怕也会因此收到影响而不自知。
　　这才是真正的拨弄因果，杀人于无形。
　　至此，毫无保留的神系之间的大混战彻底爆发。
　　神力爆炸的光芒此起彼伏，如同无数颗太阳在艾提拉大陆上升起又湮灭。
　　整片大陆发出不堪重负的哀鸣，大地崩裂，天空破碎，法则都变得紊乱。
　　这混乱的战场，瞬间化作了效率更高的神灵绞肉场。
　　殒落的神灵不断增多。
　　徐云帆心头寒意升腾。
　　清源真君此举，自然不可能是帮他。
　　而是赤裸裸地将整个艾提拉战场变成了一个更大更高效的炼神炉。
　　徐云帆之前苦心孤诣挑起神战，暗中收割的行为，眼前这位金丹真君直接通过金丹境界的秘书施展，加速了此界天道本源因神灵大量陨落而显化崩溃的过程。
　　这位元始宗真君，要的是整个艾提拉的本源。
　　好大的脸。
　　徐云帆吐了口气，平复有些紊乱的气息。
　　他看了眼不远处那三名被清源真君影响的三名正在互相攻伐的主神，忍不住暗自摇头。
　　果然如清源真君所言，空有权柄，却不识大道真髓。
　　在本土作战，又有天公助力尽然也落得个如此。
　　“倒是个好机会。”
　　徐云帆心中急转。
　　他自然要抓住清源真君暂时乐见其成的时机，以最快速度攫取最后四缕金性，完成九十九缕的目标。
　　徐云帆视线一扫。
　　一位在极致混乱中，正试图融入阴影脱离战场的黑暗神系上位神，永夜梦魇玛尔杜克。
　　没被影响到？
　　玛尔杜克化作一片深邃蠕动的阴影，悄无声息地向虚空遁去。
　　徐云帆身随雷动，星灵幡全力运转。
　　周天星斗轨迹骤然收缩，八十一颗璀璨星辰虚影于刹那间凝聚成一柄横贯天宇的星斗巨剑，无视空间距离，带着斩破虚空的威能悍然斩落。
　　他自然暗中施展洞冥蚀天箓，让对方的身形蓦地顿住，神情恍惚。
　　等到玛尔杜克反应过来，发出惊骇欲绝的尖啸时，其神躯已经被星斗巨剑硬生生钉在破碎的大地上，阴影领域寸寸碎裂。
　　随后蚀天符箓与紫金神雷紧随而至，如同附骨之疽钻入其阴影核心。
　　手指轻轻一勾，便已收摄。
　　第九十六缕金性入手。
　　穹天之上，看着徐云帆如此熟练操作，清源真君眼中精光爆射，心里隐隐有些不安。
　　玛德还能这么玩儿？
　　一旁的三名主神此时此刻也从秘术的影响下彻底清醒过来，怒吼着向清源真君出手。
　　霎时间天地失色，万物皆寂。
　　清源真君扫了眼，神情虽略显凝重，却并不过多在意。
　　眼下先拿徐云帆再说。
　　他不再只是看戏，一步踏出。
　　脚下清气凝结为实质玉阶，看似闲庭信步，却瞬间跨越了空间的距离。
　　一只缠绕着仙阙清气，仿佛囊括了乾坤的大手，带着禁锢万法的恐怖力量，朝着徐云帆头顶悬浮的星灵幡悍然抓去。
　　这一抓，蕴含着金丹洞天的镇压伟力，徐云帆周身空间瞬间凝固如水晶，法力迟滞，星灵幡的幽光都为之黯淡停滞。
　　生死关头，徐云帆再无任何保留。
　　丹田内九十六缕金性疯狂游弋咆哮。
　　“剑二·劫灭！！”
　　他心头发出一声震彻神魂的怒吼。
　　纯阳祖师吕纯阳赐予的第二道金丹剑意，那蕴含着寂灭万物真意的恐怖剑光，轰然爆发。
　　这一幕看的清源真君心中一抖，之前剑二劫灭之威，让他差点道果跌落，自然是有了心理阴影。
　　嗤啦！
　　如同烧红的烙铁切入了万载玄冰。
　　蕴含着纯阳破灭真意的剑光，竟硬生生将那片被金丹洞天之力冻结的空间斩开一道细微却至关重要的缝隙。
　　星灵幡幽光暴涨，裹挟着徐云帆，如同滑溜的泥鳅，险之又险地从那只遮天蔽日的清气大手下遁出。
　　但也就如此了。
　　这道剑意，和之前徐云帆施展的那道金丹剑意完全相差甚远。
　　“你竟然还能施展纯阳剑意？！”
　　清源真君抓了个空，脸上第一次显露出毫不掩饰的阴沉，
　　他看着指尖残留的那一丝金色剑意，眼中杀机如同实质。
　　这一下确实是让他心里微微一哆嗦。
　　远遁千里之外的徐云帆听到，看着三大主神出手已然到了清源真君跟前，这才微微一笑。
　　“万乘剑宗的吕纯阳，乃是我纯阳祖师。”
　　话语由此，清源真君自然知晓吕纯阳和徐云帆一样，从神武界而来。
　　他冷哼一声，却不得不应对三位主神的进攻。
　　借着空挡换来的喘息之机，徐云帆神念狂飙。
　　洞冥蚀天箓运转到前所未有的极致，不再追求活捉炼化，只为最暴烈的毁灭与掠夺。
　　他如同化身战场中最恐怖的幽灵，在摇摇欲坠的周天星斗大阵掩护下，每一次闪烁都伴随着一位中位神的凄厉惨叫和神格的爆裂。
　　第九十七缕！
　　一名黑暗神系的“腐朽毒藤”中位神被蚀天符箓缠住核心，瞬间枯萎崩解！
　　第九十八缕！
　　一名光明神系的“圣盾守卫”被紫金雷矛洞穿神格，圣光铠甲如同纸糊！
　　第九十九缕！！！
　　一名企图自爆的自然神系“荆棘大地”中位神，被星斗大阵强行压制，神格被生生抽出碾碎！
　　六缕不朽金性，硬是在大量浪费下，达成了九十九缕的程度。

第653章 九为极
　　丹田洞天内，九十九缕紫金色的不朽金性如同九十九条咆哮的太古神龙不断游弋聚合出超出徐云帆想象的力量。
　　“九为极，已经可以了，若是再继续的话，说不定反而会出问题。”
　　张紫阳的声音在徐云帆耳畔响起。
　　徐云帆此时根本没空回应，仔细感应着体内的不断迸发的气机。
　　似量变引发质变，体内的力量正在急速攀升，就连自身道行也在不断以跳跃式上升。
　　视界上属性面板上此时此刻的提示信息也在不断跳动刷屏。
　　磅礴浩瀚的不朽意蕴几乎要破体而出。
　　徐云帆此时的道基在飞速夯实。
　　那神霄雷霆破灭万法，玄穹不灭的意象雏形，于此刻在徐云帆脑海中从未如此清晰。
　　甚至隐隐有从虚无中凝聚成实质道纹的趋势。
　　一股欲要破开筑基藩篱，直指金丹大道的磅礴气机冲天而起。
　　然而，就在这即将功成的刹那。
　　一股远超之前所有，令整个艾提拉界天都剧烈震颤的恐怖波动，自战场最核心轰然爆发。
　　三大主神正在攻伐清源真君。
　　被清源真君偏折意志戏耍，又目睹徐云帆在自己眼皮底下疯狂收割的三大主神，让这一直以来都高高在上的主神极其忿怒。
　　域外异魔安敢如此。
　　竟然拿他们当做资粮！
　　自然、黑暗、光明。
　　三种属性截然不同却都达到此界顶峰的权柄神力，在三大主神加力下，于虚空中强行共鸣融合。
　　一道缠绕着黑暗气流、内蕴风暴之眼，极寒冰核与焚世圣焰的三色神罚之矛，于天道加持下轰然成型。
　　黑暗、自然、光明三大主神的神力如同灭世洪流，轰然撞向清源真君。
　　仙阙清气所化的屏障剧烈震荡，清源真君虽面色沉凝，却不得不全力应对。
　　此地乃艾提拉本土，三大主神得天道权柄加持，实力不容小觑，纵然他清源真君道果之力上限更高，终究只是金丹初境，此刻也必须谨慎对待，自然无暇再分出心力锁定徐云帆。
　　趁此间隙，徐云帆毫不犹豫，渡虚舟瞬间出现在他掌中。
　　有过一次穿梭界海的经验，他对界海中那足以湮灭筑基修士的混沌生灭玄光已有清晰认知。
　　凭借自身的炼器造诣，他在舟体表面蚀刻的阵纹已做改进，安全性大增，此次横渡界海倒也不再像之前那般无头苍蝇。
　　神念扫过混乱战场边缘，徐云帆精准捕捉到隐匿气息的张紫阳。
　　他操控渡虚舟悄然遁至张紫阳身侧，低声道：“掌教，该走了！”
　　张紫阳却微微摇头，眉心那枚象征探查权柄的银星微微闪烁，指向这片狼藉的天地。
　　“此界于我，反而有大利。”
　　他语速极快，带着一丝久违的兴奋。
　　“艾提拉已被太华灵墟界发现坐标，清源真君不过借你之因果抢先降临，做了先遣。
　　后续必有更多真君闻风而来！此地将成诸神混战、信仰崩塌的混乱漩涡，正是我成就香火成神道行的绝佳温床！我所修玄灵化神道，正需此等乱世积聚磅礴愿力。”
　　徐云帆闻言，瞬间明了张紫阳的谋算。
　　他不再坚持，只是郑重叮嘱：“掌教，一切小心！”
　　张紫阳脸上露出温和却自信的笑容，反过来提醒：“还是得你小心些。界海凶险莫测，太华灵墟界内也非净土，那些金丹真君……”
　　他顿了顿，眼中带着期许，“待你下次再临此界，希望能看到你成就金丹真君之尊。”
　　徐云帆立于舟首，感受着丹田洞天内九十九缕不朽金性咆哮欲出的磅礴力量，以及那已清晰到几乎要凝成实质道纹的“神霄雷霆破灭万法，玄穹不灭承载诸天”意象，嘴角泛起一抹笑容。
　　“掌教放心，此次回去，便是为了一举成就金丹！”
　　他需要回到太华灵墟界。
　　唯有在那片孕育了神霄玉清九宸玄穹万化不灭道果的天地，待自身意象彻底凝成的那一刹那，才能以最磅礴之势引动道果垂青。
　　这是无法放弃的天大机缘。
　　更何况，以他九十九缕不朽金性铸就的万劫不磨之基，配合那清晰无比的意象，极有可能一举功成，不但能成筑基圆满大真人之位，更能借此道果之力迈过那道天堑。
　　成就金丹！
　　张紫阳听罢，由衷赞许并祝愿。
　　“好！凝九十九缕金性而求金证道，古今筑基第一人！盼你功成！”
　　二人这番对话，在身后毁天灭地的神力碰撞轰鸣中，不过须臾之间便已完成。
　　徐云帆再无任何迟疑，当即全力催动渡虚舟。
　　幽光暴涨，渡虚舟上刻画的空间阵纹流转生辉，舟首如利刃般刺向艾提拉已然动荡不稳的界天壁垒。
　　只闻一声刺耳的撕裂声，界壁被强行破开一道缝隙，渡虚舟化作一道幽邃流光，载着徐云帆瞬间没入狂暴无序，玄光肆虐的界海混沌之中。
　　舟体表面有徐云帆静心刻印的蚀天符箓，与徐云帆自身圆满的洞冥蚀天箓相呼应，可以精准地偏折开一道道足以湮灭筑基修士的混沌生灭玄光。
　　有过一次穿梭经验，徐云帆对渡虚舟的操控已臻化境，虽仍有凶险，却比上次从容太多。
　　也许一瞬，也许数月。
　　界海无时间，不知年。
　　徐云帆只知晓坐标而向其方位穿行。
　　不知过了多久，渡虚舟轻轻一震。
　　徐云帆精神一振。
　　回来了！
　　甫一踏入太华灵墟界，熟悉的精纯灵气如潮水般涌入四肢百骸，瞬间抚平了在艾提拉强行催动秘术带来的法力亏空与神魂疲惫。
　　徐云帆收了渡虚舟，随意寻了一山头立在荒野山巅，贪婪地吞吐着天地灵气，周身毛孔舒张，神霄法力自主运转，如同久旱逢甘霖。
　　半晌，他才缓缓睁开眼，无比满足。
　　“艾提拉那鬼地方，能量驳杂狂暴，炼化起来事倍功半，远不及本界万一。”
　　他心念电转，九十九缕不朽金性铸就的磅礴道基与那清晰无比的“神霄雷霆破灭万法，玄穹不灭承载诸天”意象在丹田洞天雏形中激荡。
　　时机已至，不容再等。
　　如今清源真君在艾提拉被牵扯住，那么只需要启动之前布置下的，成功率大增。

第654章 神霄玉清，九宸玄穹！万化枢机，雷霆证吾！
　　此次，当破釜沉舟！
　　徐云帆扭头，看向南洲方向。
　　-----------------
　　南洲，万乘剑宗，天权峰。
　　洞府深处，韩石正盘膝而坐，周身剑气如狂涛怒澜，千乘庚海怒涛剑诀运转到极致。
　　他双眸赤红，胸中翻涌着对徐云帆的滔天恨意，正是这极致的忿怒，催动着他的怒杀剑意愈发炽烈磅礴。
　　他正是以此来淬炼自身怒杀剑意。
　　“徐云帆……待我剑道大成，定要你形神俱灭，夺回自由！”
　　韩石心中嘶吼，剑胎嗡鸣，一股欲要引动道果垂青的磅礴气机开始在识海深处酝酿。
　　他剑道天资绝世，不过短短数十近百年时间，一身修为已然臻至筑基圆满地步。
　　自身练就的乘天剑座更是罕见。
　　在万乘剑宗筑基境中隐隐可称第一！
　　然而，就在这临界之刻。
　　一股无可抗拒，凌驾一切的意志，如洪水从他心底深处涌出，瞬间刺破他所有心神防御，迅速接管了他每一寸血肉、每一个念头。
　　韩石脸上的愤恨瞬间凝固，化作无尽的惊骇与难以置信。
　　“小韩啊，这些年，委屈你了，天天恨我都有些魔怔了。”
　　徐云帆平淡的声音，如同天宪，直接在韩石神魂最深处响起，不带一丝情感波动。
　　韩石骇然，神魂剧烈挣扎，却如同被冰封在万载玄冰中，连思维都迟滞下来。
　　他心中又惊又惧，终于反应过来，自己还是没有逃脱徐云帆的束缚。
　　为何徐云帆敢放他在这万乘剑宗修行，甚至任由他达到筑基圆满。
　　自己被徐云帆以云笈化身术练就而出的分身根本没有被剥离出来，依旧是一个彻底受控的傀儡。
　　他引以为傲的剑道天赋，辛苦参悟的怒杀真意，在徐云帆通过属性面板的绝对掌控面前，不过是个笑话。
　　“你…你想做什么？”
　　韩石仅存的意识在徐云帆的意志洪流中发出微弱且绝望的质问。
　　徐云帆没有回应。
　　他操控着韩石的身躯站起，一步踏出洞府。
　　外界天光洒落，韩石（徐云帆）的脸上再无半分属于韩石的情绪，只剩一片冰冷漠然。
　　他抬头望向万乘剑宗上方那被无数锋锐剑意切割得支离破碎的天空。
　　轰隆！
　　磅礴的怒杀剑意毫无保留地冲天而起。
　　比韩石自身催动时更加狂暴纯粹，带着一种被强行拔升到极致的怒意。
　　紫府识海中，那代表韩石毕生剑道感悟的乘天剑座虚影剧烈震颤，其上怒涛翻涌，庚金锋芒撕裂识海空间。
　　看到这一幕的韩石更是惊骇，完全没有想到徐云帆使出的怒杀剑意竟然比他更胜一筹。
　　徐云帆自然感受到了韩石的情绪。
　　开玩笑。
　　他属性面板傍身，怒杀剑意已归技艺栏中，要是凭借属性面板都使不出这般威力，那还图谋什么金丹。
　　“你且看着，怒杀剑意是这样用的。”
　　徐云帆道了一句，旋即将韩石的神魂直接收摄进星灵幡内。
　　这等以剑意熬练的剑魄神魂不可多得，自然不能浪费了。
　　“千乘怒海，庚金归墟，万化尽灭！引！”
　　徐云帆借韩石之口，发出一声响彻天地的道喝。
　　这声音蕴含着徐云帆自身对剑道的理解，经由属性面板对怒杀剑意的完美推演优化，瞬间引动了冥冥中与之契合的道果。
　　太华灵墟界天穹深处，一股宏大、深沉、带着无尽毁灭与归墟气息的磅礴意念骤然被引动。
　　它如同深藏于九幽之下，吞噬万水的无尽归墟深渊，散发出令万乘剑宗无数剑修为之悸动，又充满极致诱惑的压力。
　　沧溟归墟道果！
　　此乃太华灵墟界一百零八颗天罡地煞道果中位列地煞前列之位。
　　执掌者，当为万水，可怒涛化剑，万化尽灭，尽皆归墟。
　　在万乘剑宗也是一枚上乘道果。
　　道果的垂青目光，瞬间锁定了万乘剑宗天权峰上那道引动怒海狂澜剑意的身影。
　　韩石。
　　一股无形的证道之机，开始缓缓垂落，然后迅速在天地间蔓延。
　　整个太华灵墟界尽皆震动。
　　自然感受到了此气机。
　　有人在求金证道果位！
　　某处不可知的角落中，一道低沉的咕哝声响起。
　　“这年头，还有愣头青？”
　　毕竟太华灵墟界被诸多金丹真君把持，上升渠道锁死，敢证道金丹者，基本上都死得很难看。
　　-----------------
　　几乎在韩石（徐云帆）引动沧溟道果的同一刹那，远在万里之外，太华灵墟界东荒之地。
　　菩禅净土在东荒构筑的接引道果的仪轨之地。
　　七彩琉璃佛光笼罩的菩提圣树下，一场规模浩大的“自在王佛果位”接引仪轨正进行到最关键处。
　　梵唱震天，佛莲遍地，无数高僧大德、护法金刚的法力汇聚成金色洪流，托举着一枚散发着无量光、无量寿、无量智慧的璀璨佛果雏形，缓缓升腾，试图与太华灵墟界的天道法则彻底融合。
　　慧日菩萨盘坐莲台，宝相庄严，浩瀚的佛力笼罩全场，镇压一切外魔，确保仪轨顺利进行。
　　尽管还未正式接引，但菩禅净土已经在准备，只要得到机会，便能瞬间接引。
　　而机会，就是趁着万乘剑宗和元始宗转移注意的空档。
　　按照惠日菩萨的推算，这个机会很快就会来临，地上佛国将至。
　　然而，就在这万佛朝宗，气机凝聚至巅峰之时。
　　轰咔！
　　毫无征兆地，一片覆盖了小半个菩禅净土的紫金雷云凭空生成。
　　雷云之中，并非寻常雷电，而是无数神霄雷霆交织成的破灭符文，符文核心，一尊模糊却散发出破灭万法，承载诸天不朽意蕴的宏伟意象正在显化。
　　徐云帆的本体，不知何时已悄然潜至仪轨边缘一处崩裂的山脉废墟之中。
　　他不再压制自身气息，九十九缕不朽金性如同九十九条咆哮的紫金神龙在洞天雏形内盘旋，神霄九宸玄穹不灭真经运转到前所未有的极致。
　　“神霄玉清，九宸玄穹！万化枢机，雷霆证吾！”
　　徐云帆的声音不高，却如同九天雷神敕令，穿透了漫天梵唱佛音，清晰地烙印在天地法则之中。
　　他引动的，赫然是太华灵墟界天罡地煞一百零八道果中位列天罡前十的无上至尊道果。
　　神霄玉清九宸玄穹万化不灭道果！

第655章 此番同证金丹
　　一股比沧溟道果更加宏大神圣，仿佛囊括九霄万方，永恒不灭的磅礴意念轰然降临。
　　璀璨的雷霆道纹在天穹显现，如同一颗悬挂在无垠高天之上的雷霆星辰，散发着让在场所有筑基真人都感到藐小窒息的压力与极致的诱惑。
　　“道果显化！”
　　元始宗内，有筑基真人低语，满是炙热地看着天地间显化而出的道果。
　　天地剧震。
　　整个太华灵墟界的灵气都为之翻腾。
　　万乘剑宗与菩禅净土，相隔亿万里，两股代表着截然不同大道极致的道果垂青之力，在同一时间被两人强行引动。
　　万乘剑宗群山之间，剑鸣如海啸。
　　无数道目光带着震惊、狂热、贪婪，死死盯住天权峰顶那道被沧溟深渊虚影笼罩的身影。
　　煌日无回万乘道果的气息被同源的沧溟道果引动，遥相呼应。
　　天玑璇枢剑魄通玄真君感应至此，忍不住睁开眼睛，满是诧异。
　　他证就得道果位属至阳，而这颗沧溟道果却是至阴所属，天生与他不对付。
　　不过若能阴阳交汇，未必不可以行龙虎调和，证金丹中期。
　　一念至此，通玄真经忍不住站起身，眸光闪烁。
　　金丹中期，也就意味着自身洞天高举不坠，从而真正的长生不死。
　　“是韩石？！他竟在此时求金证道？引动的是沧溟九渊道果！”
　　天玑峰上，有长老失声惊呼。
　　“不对！这股剑意更强更霸道！”
　　有剑意感知敏锐者察觉到了异常。
　　尽管与韩石的怒杀剑意同根同源，但却几近完美无缺，让人找不到任何破绽。
　　“想不到韩石竟然藏这么深，难怪敢擅自证就金丹果位。”
　　万乘剑宗有弟子忍不住羡慕嫉妒恨。
　　此人天资绝世，短短不到百年就已至筑基圆满，如今更是一鼓作气，欲要证就金丹境。
　　可谓天纵奇才。
　　纯阳峰顶，一道目光穿透虚空，落在韩石身上，眼神深邃难明。
　　盘膝而坐的纯阳祖师手掌搭在膝盖上，指头缓缓弹动，沉思许久，最后抬了一眼，穿透百里距离，看向忍不住挪动了一步脚的通玄真经。
　　通玄真经只觉得心头一寒，硬生生止住了冲动。
　　万般想法千般念头只得作罢。
　　是了，那韩石可是吕纯阳的弟子。
　　-----------------
　　东荒，接引自在王佛果位的仪轨圣树之下，惠日菩萨古井无波的脸上第一次出现了裂痕。
　　他猛地抬头，望向那片压顶的紫金雷云与其中那道破灭承载的不灭意象，眼中佛光爆射，带着惊怒与难以置信。
　　“神霄道果？！徐云帆！是那个元始宗的小辈！他怎么敢！怎么能在此时此地引动此果！”
　　惠日菩萨震怒的声音在佛力加持下响彻天地。
　　他布下这王佛仪轨，耗费无数心血，正要一举功成，将菩禅净土气运推向巅峰，却在此刻被人生生截断气机，被另一枚至尊道果的垂青之力干扰。
　　这不仅是对仪轨的破坏，更是对菩禅净土，对他惠日菩萨的严重挑衅。
　　更重要的是，这枚自在王佛果位事关他迈入金丹后期，自然不能有丝毫差池。
　　再怎么说他也是金丹中期的人物。
　　护法金刚阵列被突如其来的雷霆威压冲击，出现了一丝混乱。
　　无数佛修骇然看向雷云核心，那废墟山脉中盘坐的身影气息明明只是筑基圆满，却如同即将喷发的雷霆火山。
　　“竖子敢尔！”
　　惠日菩萨怒吼，一只遮天蔽日的金色佛掌裹挟着浩瀚佛力与王佛果位的雏形威能。
　　带着镇压万魔，可净化万法的恐怖意志，朝着徐云帆本体所在的废墟山脉狠狠拍下。
　　他要将这个胆大包天的元始小魔头连同其接引道果的妄想一同拍成齑粉。
　　阻人道途，比杀人父母还要狠厉万倍。
　　惠日菩萨恨不得将徐云帆碎尸万段。
　　这狗砸，竟然还特意跑到东荒来引动道果。
　　另一边，万乘剑宗方向，数道强横无匹的剑意亦冲天而起，带着审视与凌厉，锁定了在一处峰顶引动沧溟道果的韩石。
　　其中一道煌煌如大日，至刚至阳的剑意最为恐怖，正是属于纯阳祖师吕纯阳，让这些人不由得微微忌惮。
　　“沧溟道果……此子剑意竟然能臻至如此完美无缺地步，这哪里是人之举，恐非韩石本意，待我拿下看看！”
　　万乘剑宗内有剑道家族看不惯，忍不住出手。
　　理由千百种，总有一条适合打断韩石证道金丹。
　　开玩笑，他家族都还有一名筑基圆满的修士嗷嗷待哺，哪里轮得着这泥腿子来。
　　有一个吕纯阳就够了，再多就不礼貌了。
　　天枢峰长老冷喝，一道足以分海断岳的森然剑光已然酝酿，欲要斩向韩石，将其强行禁锢，打断证道。
　　感应至此，借韩石情绪让一身怒火高涨的分身韩石，在徐云帆操控下，睁开布满血丝，通红如血的双眼。
　　手中长剑微微一挑，剑锋刹那间迸发出一道璀璨极致剑意透射而出，将这道剑光斩灭。
　　“老狗，待我证了金丹第一个斩你。”
　　韩石，或者说徐云帆冷冽地看着这名出剑的天枢峰长老。
　　天枢峰长老脸上一阵青一阵白。
　　不过既然出手，那便不再犹豫，当即冲向正在让果位显化的韩石。
　　宗内的金丹真君被吕纯阳镇住不敢动手，他们这些筑基修士可没这顾忌。
　　-----------------
　　面对这一系列变化，徐云帆没有丝毫慌张，此次本就是刀尖上跳舞，不过，他自然有万全之策，如果真的不行。
　　徐云帆心神内视，看着体内这件月轮宝镜。
　　到时候干脆离开太华灵墟界，以此道果成就外道金丹真君后再回归，想法子证正途。
　　如此……
　　引动神霄道果的徐云帆指间气机微微一动，东荒中央，正端坐仪轨正中的悟空身子微微一颤。
　　悟空睁开双眼，满是惊异。
　　“噫，想不到我竟是他人分身？”
　　感受着徐云帆下达的指令，悟空沉默了一瞬，最后缓缓持棍起身。
　　悟空身躯微微一震间，识海深处那片金灿沸腾的佛光骤然失控。
　　《大威德明王斗战如来经》的真言自石胎本源逆向流转，每一枚梵文皆燃起暗金斗焰。

第656章 果位垂青，天地皆震
　　这经书本意乃是慈悲接引，行大慈大悲之意，眼下却被徐云帆以强控烙印让悟空不得不提前开始动用法力接引。
　　这尊先天石胎体内发出不堪重负的哀鸣，经络间奔涌的佛力瞬间激活仪轨核心，化作三千六百道暗金锁链扎入虚空。
　　“世尊如来自在法，倒悬因果炼吾身！”
　　悟空口中吐出徐云帆本体的道喝。
　　架海紫金棍悍然贯地，棍身六字真言护甲“咔嚓”裂响，前胸后背的“卍”字护心镜竟渗出污浊血光。
　　东荒大地震颤，菩提圣树根系间涌动的金色愿力洪流被硬生生染上一抹金色。
　　仪轨中央，那枚由无量光、无量寿凝聚的自在王佛果位雏形骤然一动，开始缓缓显化。
　　本该垂落的慈悲佛韵却在徐云帆强行操控悟空引动下，转而灌注大威德明王暴戾战意。
　　果位表面浮现狰狞裂痕，一尊本该宝相庄严的佛陀虚影竟生出獠牙，手持染血金刚杵仰天怒啸。
　　此乃《斗战如来经》暗藏的真武伏魔煞气反噬佛果。
　　一旦成功，那么菩禅净土的地上佛国是不用想了。
　　兴许悟空能凭借这么一颗果位真正成就斗战胜佛。
　　“住手！此非接引，实为魔堕！”
　　看到这一幕的惠日菩萨目眦欲裂，是根本顾不上徐云帆了。
　　徐云帆见此也忍不住舒了口气，如果真的砸下来，那他只能以太阴玄鉴道果假持金位硬抗了。
　　如今总算是将对方的仇恨拉开。
　　第一步走对了！
　　徐云帆心中一定，此次就算两大分身尽去，只要他能证得金丹，那么一切都是值得的。
　　此时惠日菩萨当即施展千臂法相，结镇魔印压下，却见悟空石胎龟裂的体表迸射暗金血雷，竟将佛掌抵在半空。
　　徐云帆借分身之口狞笑。
　　“我命由我不由天，我悟空之命，绝不受你们这些菩萨操控！”
　　仪轨周遭琉璃佛光寸寸崩碎，菩提圣树金叶如雨雕零。
　　东荒显化的地上佛国虚影，顷刻爬满蛛网般的黑纹。
　　惠日菩萨金身剧震，菩提圣树下的七彩琉璃佛光如沸水翻腾。
　　听到悟空咆哮，惠日菩萨忍不住冷笑呵斥。
　　“当真是一头好畜生，先天生灵而生果然信不得。”
　　毕竟是天道孕育，算得上是天道亲儿子，如果不是悟空实在是太合适接引王佛果位，世尊如来也不会点化分身将对方引渡。
　　如今算是抱着石头砸自己脚。
　　谁能想到悟空竟然突然反水。
　　他死死盯着仪轨中央的悟空，那具以先天石胎佛体锤炼，本该完美契合王佛果位的法躯。
　　此刻周身沸腾的竟是大威德明王斗战如来经的暴戾战意，而非先前预设的慈悲接引佛光。
　　也不知道悟空为何会将大威德明王斗战如来经修得如此随心所欲，简直匪夷所思。
　　徐云帆如果感知到惠日菩萨的疑惑，自然会微微一笑。
　　这真经虽然他本尊没有修行过，但分身所练一切都被主身共享，这门斗战如来经在属性面板的加持下，早已经是到了圆满境地。
　　就算是创法者来了，也玩不出徐云帆这般花样。
　　眼见悟空依旧震荡法力，显化王佛果位，且果位形象开始逐渐清晰，缓缓向悟空垂落。
　　他是再也忍不住了。
　　“孽障！安敢坏我佛门大计！”
　　惠日菩萨怒目如金刚嗔相，声若狮吼震得护法金刚东倒西歪。
　　但出手却终归是投鼠忌器，要是一不小心将悟空打死，那菩禅净土万年来的布局将瞬间化为乌有，一切前功尽弃。
　　往后怕是再也没有机会了。
　　得想办法将悟空强行渡化才行。
　　自在王佛果位雏形在空中剧烈波动，无量光晕明灭不定。
　　这本是菩禅净土捷耗费无数的布局，欲将东荒亿万里山河化为地上佛国的终极楔子。
　　此刻仪轨关键处被强行篡改，佛国根基摇摇欲坠。
　　悟空（徐云帆）对呵斥充耳不闻。
　　属性面板的强控烙印在分身本源深处牢不可摧。
　　此刻正以超越此界认知的绝对掌控力，强行扭曲斗战如来经的运转轨迹。
　　石猴双眸赤金光芒暴涨，棍指苍穹，口中发出的却是徐云帆本体的冰冷道喝。
　　“世尊如来自在法，倒悬因果炼吾身，王佛果位，开！”
　　“嗡！”
　　东荒大地轰然剧颤。
　　本该澄澈的佛门愿力洪流，竟被硬生生染上一层暗金斗战煞气。
　　自在王佛果位投影剧烈震荡，无量智慧佛韵与狂暴战意疯狂对冲，仪轨核心的菩提圣树叶片簌簌凋零。
　　惠日菩萨再顾不得万乘剑宗的沧溟道果与不远处的神霄雷云。
　　一旦被悟空扭转的王佛果位，那么一切前功尽弃，全数做了他人嫁衣。
　　就算是毁掉王佛果位，也不能让对方得逞！
　　惠日菩萨双掌含怒结印，身后浮现千臂菩萨法相，万千佛手如牢笼般抓向悟空。
　　“剥离佛果，镇汝永堕无间！”
　　几乎同时，万乘剑宗方向，沧溟道果的归墟剑意已凝成玄黑光柱灌入韩石天灵。
　　东荒野墟中，神霄道果的雷霆星辰垂落紫金瀑流笼罩徐云帆本体。
　　三大道果同时证，垂青之力撕天裂地，整个太华灵墟界的灵气彻底暴走。
　　“疯了，三个筑基圆满同时引动天罡地煞道果？！”
　　元始宗仙阙内，普度真君指尖八卦符文寸寸崩裂，古拙面容首次露出惊诧。
　　那徐云帆是他元始宗的人，他自然比较关注。
　　尽管元始宗强调的是弱肉强食，讲的是一个师傅领进门，修行在个人。
　　但再怎么说，他徐云帆也是元始宗弟子。
　　虽然是清源真君座下马仔，但也是打了元始宗标签的。
　　“这个时候清源怎会离开太华灵墟界呢？”
　　普度真君满是疑惑，但离开此界后，饶是他有通天，也只能知晓个大概方位罢了。
　　但也不得不略微提神。
　　如今三宗皆有人同时证道果位，让他不得不心里犯嘀咕。
　　世间哪有这等巧合之事。
　　他看得分明。
　　就算推算不出，但作为积年老魔，活了上万年的普渡真君而言，稍微一沉思便厘清了思虑。
　　怕是万乘剑宗的韩石的，菩禅净土在东荒布下的先天石胎，大概率是徐云帆的手笔。

第657章 自在王佛化斗战王佛
　　此子竟将分身化为道果接引的薪柴，以万乘剑宗与菩禅净土为祭台。
　　以韩石和悟空为掩护，以此为自己证得金丹。
　　玄都八景炼天造化云笈这门真功，虽是道主所创，但他也浅修过一段时间，自然能瞧出些许端倪。
　　“云笈化身术……”
　　普度真君神情莫名，对徐云帆这番操作也表现得极为惊奇。
　　已经多少年没人敢这么干过了。
　　-----------------
　　万乘剑宗。
　　一道来自天枢峰长老剑光煌煌斩向韩石，然而却被韩石的一道无色剑意轻描淡写拂开。
　　真君虽然没办法动手，可底下人却没这顾忌。
　　天灾人劫，天灾对于修仙者来说简单粗暴直接，可人劫却变化无穷。
　　就算是万乘剑宗也不是铁板一块，分了诸多派系。
　　万乘剑宗十二座擎天剑峰，五位真君，其中自然有不少人准备将韩石按死。
　　毕竟多证出一位真君，他们就少一分机会，谁愿意眼睁睁地看着那泥腿子证得真君。
　　纯阳峰上，吕纯阳的朗笑穿透云霄，神情中满是喜悦。
　　此时此刻他如何看不出，韩石虽然个体独立，但却有异。
　　徐云帆重新出现在太华灵墟界时，他自然心生感应。
　　他和徐云帆都练有纯阳剑势，同属同源，自然能感受到这股力量。
　　而徐云帆在东荒引动的求金仪式，他自然第一时间察觉。
　　或者说，筑基圆满的大真人一旦求金，整个太华灵墟界的气机都会为之震动。
　　吕纯阳看得分明，心下赞叹不已。
　　“妙哉！九十九缕金性为引，双果同证为障，真正的杀招却是这佛门自种的石胎，好一个釜底抽薪！若让菩禅净土的人知晓悟空为他分身，怕是要气吐血。”
　　他抬起头，看向穹天之上。
　　世尊如来啊世尊如来，眼下，你也是看在眼里的吧？
　　成就道主之后，已是升维而去，眼下想要影响太华灵墟界实在是太难。
　　三大真君气机隔空碰撞的刹那，异变再起。
　　-----------------
　　东荒中央，悟空石胎身躯骤然龟裂，澎湃佛力反向冲入自在王佛果位雏形。
　　斗战煞气污染果位，东荒山河浮现的地上佛国虚影竟生出狰狞裂痕。
　　只见悟空识海深处《大威德明王斗战如来经》真言逆向流转，每一枚梵文燃起暗金斗焰。
　　石猴双眸赤金光芒暴涨，强行引动西行仪轨积蓄的无量功德洪流。
　　东荒大地轰然剧颤，菩提圣树金叶雕零。
　　那枚由无量光，无量寿凝聚的自在王佛果位雏形剧烈震荡，竟在悟空斗战煞气侵蚀下显化为实体。
　　本该宝相庄严的佛陀虚影骤然扭曲，獠牙毕现，手持染血金刚杵仰天怒啸。
　　如来斗战法骤然激发！
　　悟空石胎龟裂的体表迸射暗金血雷，体内真武道意与佛门金刚明王护法之意轰然交融。
　　心念化猿魔，执念即明王，八臂怒目法相自沸腾煞气中显化，每一臂皆缠绕真武伏魔煞气，金刚杵悍然砸落间虚空粉碎。
　　澎湃佛力与斗战煞气疯狂对冲，化作镇狱明王洞天雏形。
　　这一刻，悟空身躯琉璃宝光暴涨，龟裂石胎碎片剥落处，金刚琉璃明王道基凝如实质。
　　地上佛国虚影裂痕如蛛网蔓延，自在王佛哀鸣之声响彻东荒，随后逐渐魔煞，化斗战王佛果位。
　　这一幕看的惠日菩萨是目眦欲裂，甚至因为大慈大悲自在王佛化真武伏魔斗战王佛，让他一颗佛心都濒临不稳。
　　此事于他而言是弥天大罪，辜负了世尊如来的期望。
　　眼见自在王佛果位正被斗战煞气侵蚀转化为狰狞的斗战王佛果位。
　　菩萨双目赤金暴涨，需要立刻阻止悟空将果位转化。
　　只见他千臂疯狂结印引动菩提圣树本源愿力，身后自在王佛果位雏形剧烈震荡，一道净化万法的琉璃佛光直贯悟空天灵。
　　“孽障！安敢坏我佛门大计！”
　　此时此刻，他如何看不出悟空被人强行操控，否则又怎能在这等情况下反水。
　　当真是给他菩禅净土挖了一个大坑。
　　就在这时。
　　“铛！”
　　清越钟鸣响彻东荒，九天清源应雷承化妙有普度真君的先天八卦图骤然显化，硬生生截断琉璃佛光。
　　普度真君仙阙清气缭绕的身影踏空而至，指尖八卦符文流转如星轨。
　　“惠日道友何必动怒？此子证道乃天数使然。”
　　普度真君笑意盈盈，张口就来。
　　听得惠日菩萨是三尸神暴跳，这台词明明是他菩禅净土的！
　　惠日菩萨千手法相轰然转向，佛掌裹挟王佛雏形威能含怒拍出。
　　“普度！你元始宗纵容门人毁我佛国根基，今日必与你不死不休！”
　　浩瀚佛力碾碎空间，东荒山河浮现的地上佛国虚影竟随掌势凝为实质压落。
　　“不死不休？”
　　普度真君轻笑拂袖，无量法力化作万丈屏障抵住佛国镇压，脚下八卦图急速旋转。
　　“三宗共治太华灵墟界无数年，何曾真正不死不休？”
　　他抬眼望向万乘剑宗方向，那里沧溟道果的归墟剑意已凝成玄黑光柱，更有纯阳剑意煌煌如大日横空。
　　“吕纯阳的剑就悬在头顶，你当本君愿触其锋芒？”
　　普度真君语带深意，八卦符文突然崩裂又重组。
　　“万乘剑宗得沧溟道果已是定局，元始宗若再失神霄道果……”
　　他袖中飞出一道清光没入徐云帆本体所在雷霆光柱，助其抗衡佛掌余波。
　　“东荒佛国这块肥肉，总比直面纯阳的无回剑来得香甜。”
　　毕竟当年三宗大战时，吕纯阳硬生生逆斩了他一世身，现在想想都觉得有些心梗。
　　不远处正在积蓄法势，启动仪轨的徐云帆感应到这一道清光注入后，紧拧的神情微微一松。
　　果然，果然如掌教所说大差不差，一旦他开始引动分身证果位，那么一切平衡就会打破。
　　所有人都不想放过这个削弱他人的机会。
　　万乘剑宗且不是，几大真君与纯阳真君针锋相对，分身韩石只能靠自己。
　　而悟空将自在王佛化斗战王佛，元始宗也绝对不会放过这个千载难逢的机会。
　　“还差些时间……”
　　徐云帆抬起头。
　　穹天之上，亿万雷霆闪烁不休，仿佛整个太华灵墟界的雷霆都汇聚于此。

第658章 人劫起
　　神霄道果，已经开始显化世间。
　　毕竟之前神霄道果隐世，想要重新显化，从天道嘴巴里撬出来，那可得费大力气，不然徐云帆又怎会起仪轨蓄势。
　　“不知道杀一位真君，能不能让道果瞬间凝成……”
　　徐云帆忍不住低声咕哝，抬目看向远方，眼眸中带着几分期待。
　　此时此刻，惠日菩萨金身剧震，菩提圣树根系间涌动的金色愿力洪流竟被暗金血雷污染。
　　眼见悟空八臂怒目法相彻底凝实，镇狱明王洞天雏形疯狂吞噬佛国虚影。
　　菩萨发出凄厉怒啸：“自在王佛果位乃我佛门空证万年所得，岂容你等魔孽染指！”
　　“魔孽？”
　　普度真君突然并指划破掌心，精血化作血色八卦融入屏障：“当年神武界真武伏魔真经被尔等强改作斗战如来经时，怎不提魔孽二字？”
　　当初争夺神武界时，元始宗可是吃了一个大亏，让菩禅净土掌了真武伏魔真经指向的外道果位。
　　如今正是打击报复的好机会。
　　屏障血光大盛，竟反将佛国虚影压得寸寸龟裂。
　　趁此间隙，东荒废墟中九十九条紫金神龙彻底衔住金丹虚影，破灭万法的道纹烙印虚空。
　　“晚了！”
　　普度真君突然抽身后撤。
　　只见斗战王佛果位彻底魔煞成形，染血金刚杵捅穿佛国天穹。
　　而神霄道果的雷光柱轰然收缩，一颗道果缓缓向徐云帆落下。
　　徐云帆抬头，法力涌动间，开始托举洞天，撞向道果。
　　惠日菩萨千手法相寸寸湮灭，金身裂痕蔓延如瓷。
　　普度真君却已化作清气消散，唯留余音震荡山河。
　　“地上佛国终成画饼……大觉若问罪，记得言明是吕纯阳逼本君选的东荒。”
　　惠日菩萨千手法相悲鸣破碎，金身嘴角溢出一缕淡金佛血。
　　“徐！云！帆！”
　　菩萨怒啸响彻三宗。
　　完了，全完了。
　　他恨恨地看着悟空彻底身化斗战王佛，受果位洗礼，下方三藏等人早已经被这飞快的变化震惊得说不出话。
　　“悟空成菩萨了？”
　　八戒话语有些结巴。
　　而曾作为世尊如来点化的现世身的三藏，看到这一幕也忍不住深深地叹了口气，垂下手默默道了一声佛号。
　　到底是元始宗道主棋高一着。
　　而废墟中的徐云帆本体，正迎着神霄道果垂落的雷光缓缓浮空。
　　丹田内九十九条紫金神龙衔住金丹虚影，那“破灭万法，承载诸天”的不灭意象化作实质道纹烙印虚空。
　　神霄真君，今日当立。
　　穹天之上，一道裂缝无声自虚空裂开，满是狼狈，气息略显虚弱的清源真君从中窜了出来。
　　他刚要回元始宗时，身形一定，看向东荒，神情带着始料不及的震惊。
　　此时此刻，他如何不知道徐云帆用艾提拉三大主神围攻，拖死他回来的脚步，转头回了太华灵墟界立刻证道。
　　若真让徐云帆成了，清源真君寝食难安。
　　以两人的仇恨，就算元始宗门人重利而轻义，但也绝对放不下这段遭遇。
　　或者说，他放得下，徐云帆是铁定放不下的。
　　这些年惹过徐云帆的，基本上没一个好下场的。
　　他都看在眼里。
　　清源真君目光穿透无尽距离，同时落在东荒与万乘剑宗的上空。
　　当他看到神霄道果与沧溟道果同时显现的磅礴道韵，尤其是感受到徐云帆本体那九十九缕金性铸就，即将彻底凝实的“神霄雷霆破灭万法，玄穹不灭承载诸天”的无尚意象时。
　　那张古拙威严的脸上，终于露出了一丝极其复杂的神色，有震动，有贪婪，更有冰冷的杀意。
　　“好一个徐云帆，好一个九十九缕金性！竟行此瞒天过海、声东击西之计，借因果秘术与分身韩石之身，同时引动三大道果垂青。”
　　清源真君低语，只是看一眼，他便瞬间推演出其中关窍。
　　“想借菩禅仪轨混乱天机与万乘剑宗的牵引，让吾等真君分身乏术，为你本体证道神霄创造唯一契机？当真好算计！可惜，可惜我提前回来了。”
　　如果他真的还在艾提拉与那三大主神纠缠，等他回来事已成定局，无力回天。
　　但眼下，那可就大有作为。
　　一句话，他是金丹。
　　徐云帆在未证得道果，成就金丹之前，就算有了金丹气机，跟脚上依旧是筑基。
　　此时徐云帆本体身处惠日菩萨佛掌阴影之下，毁灭的压力让空间都为之凝固。
　　虽然普度真君让自在化斗战。
　　悟空道基洞天撞入道果证的斗战王佛果位，成菩萨。
　　可却没再管徐云帆了。
　　此事他目的已经达到，元始宗多一个真君不多，少一个真君更好。
　　太华灵墟界的资源就这么多，而且证得的真君越多，那天道反抗会越发剧烈。
　　普度真君自然是不会过多帮助。
　　能做到这一幕，好心给徐云帆注入一道清气提升，普度真君都觉得自己是几百年没有发过善心，如今总算是遇到心软的他了。
　　徐云帆此时此刻神色平静到了极致，眼中只有那越来越清晰，即将彻底降临的神霄玉清九宸玄穹万化不灭道果。
　　丹田内九十九条紫金神龙咆哮，那“破灭万法，承载诸天”的意象在无穷雷光中飞速凝实，化作一道贯穿天地的雷霆之柱，直指高天之上的道果星辰。
　　他无视了惠日菩萨的含怒一击，全部心神、所有气运、九十九缕不朽金性所积蓄的恐怖力量，尽数投入了对神霄道果的终极接引。
　　“吾之道，神霄主罚，玄穹承天！万化枢机，今日当证！道果，来！！！”
　　轰隆！
　　神霄道果垂落的磅礴意念骤然凝实，一道粗如山岳，由纯粹雷霆法则构成的璀璨光柱轰然落下，瞬间撕裂了惠日菩萨遮天佛掌外围的浩瀚佛光。
　　光柱精准地笼罩住徐云帆本体，将他与那玄穹不灭的意象彻底包裹。
　　“找死！”
　　惠日菩萨须眉皆张，佛掌威能再增三分，碾碎空间，狠狠拍在雷霆光柱之上！
　　咚！
　　震耳欲聋的巨响传遍整个太华灵墟界。
　　金色佛光与紫金神雷激烈碰撞湮灭，狂暴的能量乱流席卷四方，将无数护法金刚掀飞，菩提圣树摇曳，琉璃佛光都黯淡了几分。

第659章 斗战王佛殉爆
　　那雷霆光柱剧烈震荡，表面符文明灭，却硬生生顶住了这含怒一击，未被击碎。
　　“这怎么可能？！”
　　惠日菩萨满脸难以置信，他再怎么说，也是金丹层次，菩萨尊位，竟然还破不了小小筑基的防御了？
　　有人在暗中助他？
　　徐云帆脸色苍白，长吐了口气，感受了下体内的月轮宝镜，又瞥了眼星灵幡内，几乎快要魂飞魄散的天后。
　　“天后，只能苦一苦你了，扛过这道攻击，接下来就安生休养便是。”
　　天后此时此刻已经说不出话。
　　如果真的能说出口的话，她是一万个不愿意为徐云帆挡枪的。
　　甚至可以说，要不是因为星灵幡被徐云帆练成本命法宝，一旦徐云帆身死，星灵幡跟着殉爆，她为了活命，也只能硬着头皮去挡。
　　毕竟她天生与月轮宝镜契合，短暂相融之下，能发挥出一次金丹威能的力量。
　　惠日菩萨神色阴晴不定，却不再有丝毫犹豫，正要再出手时，一根擎天巨柱已然出现在了他面前。
　　抬头望去，只见悟空身躯琉璃宝光暴涨，龟裂石胎碎片剥落处显现金刚琉璃明王道基凝如实质，八臂怒目法相缠绕真武伏魔煞气，手持染血金刚杵。
　　正是身化斗战王佛，受果位洗礼后的金丹真君之相。
　　悟空平静道：“欲伤吾主，且从吾尸身上跨过。”
　　惠日菩萨眼见自在王佛果位前功尽弃，悟空反成最大受益者，如今又出手阻他，登时怒极反笑。
　　“初证金丹便敢猖狂？今日便教你知晓，金丹亦有云泥之别！”
　　言罢，千臂菩萨法相轰然结印，琉璃佛光裹挟王佛果位余威直贯悟空。
　　悟空八臂齐振，金光迸射，镇狱明王洞天雏形与佛国虚影疯狂对冲，染血金刚杵悍然砸落间虚空粉碎。
　　徐云帆瞥见战局，心神稍定。
　　有悟空阻拦惠日菩萨，只要拖一拖对方的时间，待他成就一切皆成定局。
　　可惜，神霄道果之前被纯阳真君杀得隐世，如今重新显化凝聚所耗费的时间不短。
　　此刻他丹田内九十九条紫金神龙正衔住金丹虚影，穹顶神霄道果垂落的雷光柱轰然收缩。
　　只待将洞天雏形托举，撞入道果之中，金丹立成。
　　“破灭万法，承载诸天！”
　　徐云帆法力奔涌，雷光尽敛处，紫金神辉流淌肌体。
　　那枚蕴含无尽雷霆世界雏形的璀璨金丹虚影，正缓缓被他托举向上方凝结显化的神霄道果。
　　-----------------
　　另一边，天枢峰长老酝酿的森然剑光也如九天银河倒泻，带着冻结神魂的寒意，斩向峰顶的韩石。
　　“放肆！”
　　纯阳祖师峰顶，一声冷哼如惊雷炸响。
　　一道纯粹到极致、仿佛能斩断世间一切束缚的无色剑光后发先至，精准地点在那道森然剑光最薄弱处。
　　咔嚓！
　　天枢峰长老的剑光应声而碎！他脸色一白，蹬蹬连退数步，眼中满是骇然。
　　“掌教！”
　　随后一股剑道至尊的气息骤然升腾而起。
　　正是天枢峰离光燃焰赤阳真君。
　　“纯阳，你过了。”
　　赤阳真君脸色不好看，吕纯阳此番出手是坏了规矩。
　　可对方金丹中期的修为让他不敢出手。
　　有心想要联合其他几位剑道真君一同压制，但大家都不是一条心，各有各的思量。
　　一时间竟然是谁都没有先开口。
　　“让他证。”
　　吕纯阳平淡的声音在万乘剑宗群峰间回荡，带着不容置疑的压迫感。
　　“沧溟道果有感，此乃天意。若他证不得，一切皆休罢了。”
　　无形的压力笼罩四方，那些蠢蠢欲动的剑意瞬间被压制下去。
　　离光燃焰赤阳真君硬着头皮道：“太华灵墟界承受不住这么多金丹境的真君，一旦数量过多，怕是会让天道彻底降下劫难，咱们恐有大势不保。”
　　吕纯阳淡淡道：“大劫再如何推迟，迟早会来的，与其如此，不如多证几位真君。”
　　赤阳真君没有再多说什么，吕纯阳已经表达了自己的意思，再说下去就不体面了。
　　到时候吕纯阳自然会让他好生体面。
　　赤阳真君忍不住叹息一声。
　　界海无穷尽，太华灵墟界也不是惟我独尊的。
　　分身韩石对这一切充耳不闻，在纯阳祖师的庇护下，徐云帆将大部分心神都集中在沧溟九渊道果之上。
　　乘天剑座虚影在识海狂震，怒涛剑意化虚为实，仿佛要将整片天空都拖入归墟深渊。
　　沧溟道果垂落的意念也愈发厚重，一道由深邃海水与无尽黑暗漩涡构成的玄黑色光柱轰然降临，将韩石彻底笼罩。
　　-----------------
　　东荒之上。
　　惠日一拳将架海紫金棍崩碎，无量佛光化为净世光将悟空硬生生镇飞出去。
　　初入金丹，终究还是比不上这些老牌金丹。
　　更何况，惠日菩萨已然是金丹中期。
　　悟空能拖这么久，实属难得。
　　徐云帆叹息一声，看来是要牺牲悟空了。
　　倒是惋惜。
　　转念一想，徐云帆眼睛倏地一亮。
　　也不知道一位金丹真君落入星灵幡内，能当多少尊位的星君。
　　惠日转头，看向徐云帆。
　　“徐云帆！你当本座真拿你无法？！”
　　他双手合十，眉心一枚“卍”字佛印亮起，身后大日琉璃道果显化，嗡鸣震动，一股更加宏大无比，仿佛要焚尽苍生的恐怖佛力开始凝聚。
　　整个菩禅净土的力量都在向他汇聚。
　　看到这一幕的徐云帆忍不住吁了口气，眼眸幽深，并未有多少畏惧之色。
　　就在这千钧一发之际。
　　悟空突然出现在他面前。
　　惠日菩萨瞳孔微缩，就见悟空八臂怒目法相骤然收缩，暗金血雷裹着染血金刚杵撕裂琉璃佛光，硬生生撞入惠日菩萨千手法相核心。
　　石猴龟裂的躯体迸射出亿万道暗金裂痕，斗战王佛金丹在胸腔间化作一颗吞噬光线的黑洞。
　　“轰！！！”
　　斗战王佛金丹殉爆的威能彻底释放。
　　东荒天穹如同被巨锤砸中的琉璃，瞬间布满蛛网状的漆黑裂痕。
　　罡风裹着尖啸扫过大地，所过之处山岩化为齑粉，。
　　惠日菩萨千手法相寸寸湮灭，琉璃金身炸开蛛网裂痕。
　　淡金佛血从七窍狂涌，足下莲台崩碎成漫天光屑。

第660章 剑道真君，韩石
　　大日琉璃道果虚影剧烈震荡，几乎溃散，却又被菩提圣树垂落的愿力强行粘合。
　　爆炸核心处，空间彻底坍缩成黑洞。
　　暗金血雷如垂死巨蟒在其中疯狂扭动，染血金刚杵的碎片裹挟真武伏魔煞气，将百里虚空撕成浑沌。
　　东荒大地浮现的地上佛国虚影，如同被泼了沸水的古画，在能量乱流中扭曲溶解。
　　天穹骤然泼洒粘稠血雨，罡风卷着鬼哭神嚎的呜咽扫过东荒。
　　惠日菩萨千手法相寸寸湮灭，琉璃金身表面炸开蛛网般的裂痕，淡金佛血从七窍狂涌。
　　他踉跄倒退三步，足下莲台崩碎，身后大日琉璃道果虚影剧烈震荡，却终究没散。
　　“咳咳...”
　　惠日抹去嘴角金血，袈裟焦黑处露出琉璃宝光流转的肌体。
　　一位金丹真君悍然自爆，威力惊世骇俗，让整个天地所有人都为之震动。
　　或者说都还没有反应过来，这刚证得金丹果位就开始自爆。
　　小说都不敢这么写好不好！
　　尤其是在暗中藏匿的清源真君，脸皮不住抽动，他已经能想象到自己如果提前出去触霉头的话，自己恐怕真的会因此陨落而死。
　　“徐云帆，你好狠，连一位金丹境的分身都毫不犹豫放弃。”
　　云笈化身术他也听过，自然清楚有神魂互易之效，尽管这门真经从未有人将这门秘术炼成，但此时此刻徐云帆已经展现出了不可思议的威力。
　　连金丹都放弃了。
　　换做是他的话，又怎能抵得了这般诱惑。
　　一时间清源真君对徐云帆的忌惮越甚。
　　此人不死，他寝食难安。
　　此时惠日菩萨尽管模样凄惨，洞天受损严重，但终究未死。
　　他看着峡谷之中的徐云帆，面目狰狞，不再有佛性。
　　“畜牲！我证的是大日琉璃宝身道果，万法不侵！金丹自爆又如何？！”
　　徐云帆正托举洞天撞向神霄道果，见状瞳孔微缩。
　　只见惠日金身裂痕正被菩提圣树垂落的愿力急速修复，虽气息暴跌却根基未毁。
　　“倒是小觑了秃驴的龟壳。”
　　徐云帆心头一转，目光扫向万乘剑宗方向，那里沧溟道果的玄黑光柱已彻底收敛，
　　-----------------
　　在万乘剑宗，沧溟九渊道果的玄黑色光柱猛地收敛，尽数没入韩石体内.
　　一尊由无尽怒涛与归墟旋涡构成的虚影在他身后一闪而逝，随即一股深沉如渊，仿佛能吞噬万物的恐怖剑意自韩石身上冲天而起.
　　他的气息瞬间突破筑基桎梏，无限拔高，直指金丹大道。
　　沧溟归墟道果，成！
　　“成了！韩石证道沧溟果位！”
　　万乘剑宗内一片哗然，不少人脸色难看。
　　一位泥腿子证道金丹，难道又会出一个纯阳真君不成？
　　韩石手持剑缓缓起身，金丹威压席卷十二剑峰。
　　一尊新的剑道真君，年不过两百岁，一路高歌猛进，今日成道，旷古罕有。
　　证得剑道金丹的韩石，神露几分挣扎绝望，转瞬就化作一片平静。
　　他向纯阳真君遥遥一拜之后，身化剑光，朝着东荒飞速而去。
　　-----------------
　　在东荒之上，惠日菩萨注视下，神霄玉清九宸玄穹万化不灭道果的雷霆光柱也骤然收缩。
　　徐云帆本体盘坐之处，雷光尽敛，一股破灭万法、承载诸天、永恒不灭的浩瀚气息如同沉睡的火山轰然爆发。
　　他周身肌肤流淌着紫金神辉，丹田所在，一枚由九十九条紫金神龙盘绕、内部蕴含无尽雷霆世界雏形的璀璨金丹虚影缓缓凝聚、显化。
　　神霄道果已经显化成功。
　　接下来只要将洞天托举，撞进去便成，此事不过呼吸之间。
　　“休想！！！”
　　惠日菩萨目眦欲裂，王佛果位之力疯狂涌动，竟不顾仪轨反噬，再次凝聚出一只更加凝实的金色佛掌，裹挟着倾天之威，狠狠拍向徐云帆所在。
　　他绝不容许元始宗再添一位真君。
　　“菩萨。”
　　徐云帆忽然开口，神霄道果垂落的雷光已在收摄他的洞天道基。
　　“看来你接连失利了，佛国成画饼，王佛变斗战，如今连斩我都做不到。”
　　惠日猛然扭头，恰好看见一道剑光化长虹横空而来，向惠日菩萨而去。
　　“万乘剑宗？！”
　　惠日菩萨神色震动，一位剑修，其掌杀伐他不敢小看。
　　惠日菩萨猛转头，瞳孔倒映出一道撕裂长空的玄黑剑虹。
　　剑光未至，那股吞噬万物的归墟剑意已让菩提圣树金叶狂坠。
　　“万乘剑宗新证的剑道真君，难道他也是？！”
　　惠日心头剧震。
　　剑修杀伐冠绝三宗，若他是全盛的金丹中期不说了，区区一位初入金丹境的剑道真君还是能对付。
　　可如今被悟空自爆成重伤之躯也不敢托大。
　　佛掌半途转向，琉璃佛璧横亘身前，硬接这记沧溟真君的舍命一击。
　　“叮！”
　　剑虹撞上佛璧的刹那，归墟旋涡在剑尖绽放。
　　琉璃佛璧裂纹蔓延，惠日踉跄后退，足下金莲又碎三品。
　　抬眼望见剑光中显化的身影，韩石面色冰冷漠然，乘天剑座虚影在身后沉浮，剑锋直指他眉心。
　　“泥腿子也配称真君？！”
　　惠日怒笑，千手法相强行凝形。
　　大日琉璃道果疯狂抽取菩提圣树本源，金身裂痕以肉眼可见速度愈合。
　　“今日便叫尔等知晓何为云泥之别！”
　　分身韩石不语，被徐云帆操控之下也懒得放场面话。
　　沧溟剑域轰然展开，百里天地化作怒涛深渊。
　　乘天剑座镇压虚空，九道归墟剑龙自漩涡中探首，封死惠日所有退路。
　　这一剑，灌注着徐云帆本体破灭万法的神霄道韵，更带着韩石百年积压的滔天怨怒。
　　怒杀剑意已然攀升到前所未有的可怖境地。
　　毕竟被徐云帆如此操控去送死，韩石怨怒比天高。
　　“千乘尽灭·归墟劫！”
　　剑落如渊倾。
　　惠日嘶吼着结出最后一道佛印，菩提圣树虚影与残存佛国愿力尽数燃烧。
　　琉璃佛光化作实质金墙，墙面上浮现百万比丘诵经虚影。
　　这是菩萨最后的搏命之术。
　　般若须弥障。
　　剑龙撞上金墙的刹那，太华灵墟界仿佛静止了一瞬。
　　玄黑归墟旋涡与琉璃佛光疯狂湮灭。
　　乘天剑座发出不堪重负的碎裂声，韩石七窍迸射剑芒，金丹道纹明灭欲熄。

第661章 我已等你许久
　　惠日更惨，千手法相彻底崩散，眉心“卍”字佛印裂开血痕。
　　“给我破！”
　　韩石胸腔炸开血雾，周身金丹道纹在怒杀剑意的极致燃烧下明灭欲熄，剑锋悍然推进三寸。
　　剑锋所迸发的恐怖剑气如毁灭洪流席卷而出，归墟剑意裹挟着湮灭万物的威能撕裂空间。
　　沛然莫御的剑压横扫四野，百里外数座联绵山脉被逸散的剑气余波拦腰斩断，峰峦倾塌、岩层崩解，漫天烟尘冲霄而起，仿佛苍天泣血。
　　“咔啦！”
　　般若须弥障应声破碎。
　　剑锋穿透惠日菩萨胸膛，归墟剑意灌入琉璃金身。
　　大日琉璃道果发出悲鸣，表面蛛网裂痕瞬间蔓延至核心，惠日本就因为悟空以身搏命，金丹自爆，让他不坠的洞天已经摇摇欲坠，身受重伤。
　　这一次，以一位剑道真君，尽管只是初入金丹，可剑修在太华灵墟界杀伐第一，他眼下的状态根本挡不住。
　　讲道理，整个太华灵墟界内，从古至今，又有哪个金丹真君愿意舍命自爆，就为了拉人垫背。
　　如今惠日遭遇，当真是开天荒头一遭，任谁见了都发懵。
　　普度真君先是出手中伤了惠日，悟空又以斗战王佛果位直接同源爆炸，接着又是一位剑道真君舍身搏杀。
　　“不！！”
　　惠日目眦欲裂。
　　怒杀剑意吸啊，他看见自己金身寸寸湮灭，看见菩提圣树根系枯萎，更看见东荒野墟中，徐云帆正将雷霆世界雏形按向神霄道果。
　　然韩石剑势未尽。
　　染血左手并指如剑，带着沧溟道果最后的余威，点向惠日眉心。
　　菩禅净土边界，大觉菩萨低沉口诵一声佛号。
　　“我佛慈悲，世尊如来在上。”
　　话音尚未落下，便已身化虹光就要向东荒飞驰而去，然只是刚刚行百里，就生生止住了身形。
　　前方虚空，普度真君正老神在在，盘坐穹天之上。
　　见得大觉菩萨看过来，普度真君睁开眼睛，笑呵呵道：“大觉道友，不知何事这般急迫，不如过来坐而论道，谈谈人生，说说宏愿，讲讲佛法？”
　　大觉菩萨心中一声叹息，心知惠日菩萨颓势已然无法挽回。
　　那徐云帆以筑基大真人，强控两大金丹分身硬生生将金丹中期的惠日菩萨给爆杀当场，尽管有普度真君之手，可出大力的还是徐云帆。
　　如此惊才绝艳，心性果决之辈，元始宗总归是会护着的。
　　普度真君此番出现，完全是表明了态度。
　　要是菩禅净土其他菩萨再出手，那就真的不太礼貌了。
　　万乘剑宗内，纯阳真君遥望东荒，见到这一幕时，也忍不住目露异彩。
　　“好性子！”
　　东荒中央。
　　韩石抬起的这一指毫无花俏，却将毕生剑道修为和一切力与徐云帆灌注的破灭真意凝于一点。
　　这是他耗尽生机，以点爆自身精气神为助力而起的一剑。
　　“噗嗤！”
　　佛血混着脑浆在虚空爆开。
　　惠日头颅炸裂的刹那，大日琉璃道果当空坠落，尚未触地便碎成万千琉璃光屑。
　　东荒中央栽种的菩提圣树轰然倒塌，地上佛国虚影彻底消散。
　　天地同悲。
　　比悟空自爆时更粘稠的血雨倾盆泼洒，罡风卷着亿万冤魂恸哭扫过东荒。
　　一尊菩萨陨落，两大初入真君而死，其洞天崩塌引发的法则动荡，让三宗所有真君同时望向东方。
　　看到这一幕的徐云帆，也忍不住叹息一声，连道了两声可惜。
　　但徐云帆却并未有多少舍得。
　　斗战王佛果位因果极大，乃菩禅净土以众生愿力，亿万信众耗时无数年凭空凝聚而成，一旦沾染那这辈子就别想安生。
　　沧溟归墟道果乃万乘剑宗禁脔。
　　一旦拿取，就算有纯阳祖师护持，也会被万乘剑宗其他真君盯死，导致他寸步难行。
　　只有神霄道果，不但位格极高，且被纯阳祖师抹去了因果，一旦证得，那自然万般天地竟自由。
　　徐云帆抬手。
　　星灵幡自虚空卷出，瞬间罩住惠日弥散的神魂。
　　果然可以！
　　徐云帆心中一松，要是对方不可控，他会毫不犹豫放弃。
　　星灵幡已经被他炼成本命法宝，一旦有损于他而言得不偿失。
　　星灵幡内，那神魂中尚存半道未散的琉璃佛性，挣扎着化为缩小千倍的菩萨虚影。
　　“徐云帆！世尊必让你永堕无间！”
　　残魂厉啸，惠日满是怨毒。
　　“聒噪。”
　　幡面幽光暴涨，周天星斗大阵碾下。
　　惠日虚影爆成漫天金点，最终凝为一枚琉璃舍利嵌在幡面核心。
　　徐云帆视界中适时出现一道信息提示。
　　‘星君尊位·大日琉璃佛（残）！’
　　‘你成功击杀一名菩萨，你的道行大涨’
　　“嘶……”
　　感受天地越发清晰，道果越发明了，自身道途越发明晰，徐云帆已然知晓这道行为何物。
　　直到此刻。
　　韩石残躯才从高空坠落。
　　沧溟道果的归墟剑意正从他体内抽离，被万乘剑宗动用灵宝摄拿而去，金丹道纹迅速黯淡。
　　最后一丝意识清明时，他望向徐云帆所在的方向，干裂嘴唇翕动两下，终究未发出声音。
　　那眼神混杂着解脱与讥诮，随瞳孔光芒彻底消散。
　　沧溟真君，陨！
　　但想死是不可能的。
　　徐云帆伸手一招，星灵幡一卷，和悟空一般，一同入了幡内做道友。
　　值此之际。
　　九十九条不朽金性化紫金神龙衔着雷霆世界没入丹田，破灭万法的道纹烙印整个天地。
　　神霄道果已然显化，从天道剥离，彻底垂落于他身上。
　　看着近在咫尺的神霄道果，徐云帆轻吁了口气。
　　抬手托举自身洞天雏形，一头撞入道果之中。
　　恰在此时，一道幽幽的声音在他耳畔响起。
　　“徐云帆，当真是差点让你成了。”
　　清源真君的声音，穿透神霄道果垂落时的雷霆轰鸣。
　　伴随着话音，那只蕴含乾坤清气妙道真法，缠绕仙阙清气的大手无视空间阻隔，已然探出，直指徐云帆丹田处即将与道果相融的雷霆世界雏形，意图强行中断这最后的证道瞬间。
　　徐云帆盘坐于雷霆光柱核心，面对这足以让任何筑基瞬间魂飞魄散的绝杀一击，脸上非但没有惊慌绝望，反而扯出一个让清源真君心头骤然一紧的笑意。

第662章 假持金位
　　“终于等到你了，真君倒是能忍。”
　　徐云帆的声音平静。
　　清源真君此时的面容上，因艾提拉大界苦战而残留的苍白尚未褪尽，闻言瞳孔猛地一缩。
　　他毫不犹豫就要撤回法力。
　　但似乎晚了些。
　　徐云帆双眸中，最属于人性的情绪瞬间褪尽，唯余一片澄彻到极致的冰冷。
　　“临。”
　　万乘剑宗至高秘传“临”字真言无声自其识海深处迸发。
　　太上忘情，唯存道识！
　　这一刻，徐云帆彻底踏入“临字态”。
　　这是他自入太华灵墟界以来，仅有的几次动用。
　　七情六欲归寂，人性泯灭，神性自生。
　　世间万物在其眼中褪去了所有色彩斑斓的表象，化作了纯粹由丝线编织的结构。
　　血肉筋骨、奔腾法力、丹田洞天、乃至那垂落的神霄道果与清源真君袭来的仙阙清气……
　　一切似乎都变成了另一种认知。
　　在这种绝对的理性与掌控下。
　　他对自身法力的掌控达到了原子级别的入微，每一缕神霄雷霆的奔涌轨迹都清晰映照于心念，损耗降至不可思议的微末。
　　肉身的掌控臻至完美，神霄不灭道体的每一丝力量都被完美协调调动，再无丝毫逸散。
　　对战局的推演如同冰冷星轨运转，清源真君仙阙清气锁定的轨迹、力量变化的节点、乃至其本身因跨界和先前大战留下的法力运转迟滞点，都纤毫毕现，如同掌上观纹。
　　他的思维速度推至巅峰，外界的时间流速仿佛被无限拉长。
　　就在这“临字态”降临的刹那，徐云帆心念如电，毫不犹豫地捏碎了深藏于丹田洞天核心，那枚耗费心血炼制的月轮宝镜。
　　“咔嚓！”
　　清脆的碎裂声仿佛只在徐云帆神魂深处响起。
　　镜中封存的那枚源自天界的太阴玄鉴道果核心精粹，轰然爆发。
　　刹那间，一股磅礴伟力瞬间席卷徐云帆全身。
　　这是他以玄都八景炼天造化云笈练就的炼器造诣，将其强行炼制成的一次性容器用以假持金位。
　　如今正是时候。
　　嗡！
　　徐云帆周身气息如同沉寂万载的火山骤然喷发，从原本无限接近金丹但本质未变的筑基极限，无限拔高。
　　浩瀚的威压如同实质的潮汐般扩散开来，甚至短暂地撼动了神霄道果垂落的雷光柱。
　　金丹之威，假持而成。
　　更高维度的视角于此降临他身。
　　在假持金位的瞬间，结合临字态的绝对理性，徐云帆对天地万物的认知发生了翻天覆地的变化。
　　天地法则不再是玄奥难解的经文，而化作了清晰可见，纵横交错的立体网络。
　　他仿佛站在了一张巨大棋盘的边缘，俯瞰着其中每一根“线”的颤动与连接。
　　空间的层次感异常清晰，他能看到清源真君的仙阙清气穿透虚空时，在空间结构上荡起的细微涟漪。
　　物质的本质被洞穿，山石草木在他眼中分解为更基础的粒子组合与能量波动。
　　时间的流动似乎也呈现出多维的轨迹，过去某个瞬间的因果碎片，未来数种可能的演变分支，都在他冰冷的神识中一闪而逝。
　　清源真君那看似磅礴无边的仙阙清气，此刻在他眼中显露出了细微薄弱节点。
　　神霄道果垂落的磅礴意念，更像是一颗结构精密，由无数雷霆法则符文构建的璀璨核心。
　　这种视角，是真正属于金丹真君的视角，是对世界底层规则的一次惊鸿一瞥。
　　“暴殄天物！！”
　　清源真君看得是又惊又怒。
　　不单单是他，整个太华灵墟界内，只要是上了金丹境的真君都在或明或暗看着东荒发生的一切。
　　当徐云帆硬是将一枚道果炼成如此，不少人都心痛得拍大腿。
　　尤其是在菩禅净土边界的普渡真君。
　　当看到徐云帆拿出太阴玄鉴道果炼成的一次性用品时，更是眼角微微抽搐。
　　心中琢磨着是不是让看身子让大觉菩萨去东荒。
　　东荒中央，清源真君是万万没想到，徐云帆竟舍得将一枚足以让任何真君眼红的完整道果，炼成一次性的消耗品。
　　这简直是对天地至宝浪费。
　　更让他震骇的是，对方竟真的借此短暂踏入了金丹之境，而且气机还在攀升！
　　加持金位的练就之法，足以说明徐云帆在炼器一道堪称鬼斧神工。
　　徐云帆根本不会浪费这千载难逢的感悟时机与爆发力量。
　　“临字态”下，他心如冰镜，毫无波澜。
　　三大天赋神通在假持金位的伟力加持下，轰然运转至前所未有的巅峰。
　　武道天眼，斗字诀和北极紫微镇煞玄炁。
　　三者叠加，他一身金丹气机疯狂攀升，竟在呼吸间跨过了金丹初境的门槛，直逼金丹中期的边缘。
　　看到徐云帆刹那变化的清源真君是心肝儿颤，突然感觉自己出现得有些不合时宜。
　　徐云帆就是等着他出手。
　　万乘剑宗，天枢峰。
　　盘坐于云海之巅的吕纯阳，正闭目养神，感应万乘剑宗几位真君已经消停，沧溟道果也已归位时，心中微松。
　　突然，他猛地睁开双眼，两道实质般的剑光刺破虚空，遥遥望向东荒方向。
　　“临字诀？！”
　　他古井无波的面容首次露出惊容，那双洞穿万界的眼眸深处映照出徐云帆那冰冷无情的状态。
　　“竟将此法修至此等境地，还有这力量，金丹？不对！”
　　以他的眼力，瞬间洞悉了那金位的本质是太阴道果的虚假持拿，但徐云帆此刻展现出的威势与对临字诀的运用深度，依旧让他这位万乘剑宗的剑道魁首感到震动。
　　“这小子，藏得比我想象的更深，好一个破釜沉舟！”
　　吕纯阳脸上忍不住露出一丝笑意。
　　“临字诀？！”
　　旁边响起一道惊怒的声音，北极峰万古天光证道真君又怒又气的声音在吕纯阳耳畔响起。
　　“吕掌教，你就算再疼爱你那道宗的弟子，也不至于将此诀传于他吧？这可是我万乘剑宗道主留下来的法诀。”
　　吕纯阳眼皮不抬。
　　“临字诀我都未曾习过，何来传授。”
　　说到这，他抬起头看向天玑峰，悠悠道：“我记得璇枢剑魄通玄真君座下有一弟子叫俞从灵，千年前为争神武道果入了神武界，想必是从此流出的吧。”
　　（待会儿还有，今晚一口气写出来）

第663章 等下，住手
　　天光真君闻言，只得看向天玑峰。
　　可惜的是，这位璇枢剑魄通玄真君闷声不出气，明显没有否认的意思。
　　天光真君无奈，此事要真追究起来，那通玄真君可就遭老罪了。
　　但通玄真君乃万乘剑宗嫡系中的嫡系，根正红苗，是道主真正的弟子一脉，他自然动不了，动不得。
　　如此也只能按下不表。
　　-----------------
　　元始宗内，九渊玄煞洞明真君感应至此，看向东荒，见得清源真君险境时，脸上露出一丝兴奋。
　　“假持金位？以太阴玄鉴道果为薪柴，当真好手段。”
　　她能清晰感受到徐云帆身上那股强行拔升，属于金丹层次的磅礴伟力，以及那枚道果核心崩溃时散逸的独特道韵。
　　“清源误我！此子竟有如此魄力与手段，先前竟未能看透。”
　　一丝不易察觉的懊恼与惊奇在她心中掠过。
　　菩禅净土边界，与普度真君相对而坐的大觉莲台上。
　　大觉菩萨低垂的眼帘微微抬起，目光仿佛穿透无尽空间，落在徐云帆的身上。
　　他那充满智慧与慈悲的脸上，首次显露出一丝凝重。
　　“太上忘情，万乘剑宗临字诀。竟以此法为基，强借外道果位之力，行此逆天之举。清源道友危矣。”
　　他看到了清源真君被锁定的命运轨迹，看到了那星幡之中蕴含的恐怖杀机。
　　大觉菩萨看向对面似乎没有任何情绪的普度真君。
　　“真君不阻止？”
　　普度真君冷淡道：“我元始宗讲究弱肉强食。”
　　“可我还记得有一条说不得同门相残。”
　　“是吗，我没看到，菩萨你是眼花了。”
　　“……”
　　万乘剑宗十二峰。
　　几乎在徐云帆启动临字诀的同一刹那，十二剑峰之上，无论闭关潜修的长老，还是演武论剑的弟子，皆心神剧震。
　　“临字诀？！”
　　“这气息，是临字诀！是谁？！竟能引动如此浩瀚的太上道韵？”
　　“方向在东荒，是那个徐云帆？！”
　　“不可能！临字诀乃我宗至高秘传，非剑心通明，道心坚逾神铁者不可修，能成者亦寥寥，如何能……”
　　“这股意，想必太上忘情已臻化境！”
　　宗门各处，无数道惊疑、骇然目光，施展各种手段，勘查东荒之地。
　　临字诀乃剑宗道主所留，至今无数岁月能修成这一只手都能数的出来。
　　临字诀的波动如同投入平静湖面的巨石，在万乘剑宗这个剑道圣地掀起了滔天巨浪。
　　剑峰之上，几位金丹真君的神念更是瞬间交汇，充满了震惊与探究。
　　至于吕纯阳却并不理会这些，只是紧紧盯着东荒，眼睛一眨不眨。
　　临字诀他也未修成过，想不到出自道宗的后辈竟然练成了。
　　-----------------
　　徐云帆自然无暇顾及这些震动。
　　他心如冰镜，万念归一。
　　短暂的假持金位时间不容浪费，神霄道果虽近在咫尺，但此刻强敌环伺，必须先除之。
　　“神霄九宸，玄穹不灭！敕令诸天，万雷听宣！”
　　平淡的声音如同九天雷神敕令，在临字态的极速思维与假持金位的磅礴伟力下，神霄九宸玄穹不灭真经被催动到前所未有的极致。
　　“神霄紫府破灭天罡正雷法！”
　　一道煌煌紫金神雷，蕴含破灭万法、裁决天地的无尚威严，撕裂长空，当头劈向清源真君！
　　“九宸玄穹镇狱地煞雷法！”
　　紧接着，无尽漆黑如墨的地煞沉渊神雷自大地喷涌，化作九条缠绕着法则锁链的狰狞雷龙，封死清源真君所有退路！
　　“太乙清源涤魔煞雷法！”
　　至清至净的青色雷光如甘霖普降，所过之处，仙阙清气被强行消融。
　　“周天斗枢裂金罡雷法！”
　　太白锐金之气凝聚成亿万道裂金破法的森白罡雷，如同倾盆暴雨，专破护体仙光与法宝灵韵！
　　这仅仅是开始。
　　八种属性截然不同却又同根同源，在神霄真意统御下相生相克的无上神雷，在徐云帆完美入微的掌控下，交织成一片覆盖天地的毁灭雷网。
　　大日琉璃净世火雷，九幽寒冰镇魔阴雷，混元戊土封绝神雷，青木生灭枯荣神雷，癸水沉渊灭煞雷，太虚阴阳湮灭神雷……
　　煌煌天罡神霄破邪正雷！
　　最终，所有神雷归一，化作一道贯穿天地的紫金色破邪正雷，带着荡涤寰宇，重塑乾坤的终极威能，锁定清源真君。
　　“周天星斗，听吾号令！”
　　徐云帆冰冷的声音再起。
　　袖中星灵幡幽光大盛，猎猎展开。
　　幡内，三道散发着金丹威压的强大幡灵惠日菩萨、斗战王佛悟空、沧溟真君韩石同时睁眼，连同其他相比起来弱小可怜又无助的星君一同连成一体，磅礴的星力与幡灵本源勾连天地星辰。
　　嗡！
　　一座远比以往任何时刻都更加浩瀚完整，杀机森然的周天星斗大阵瞬间成型。
　　亿万星辰虚影浮现，星光垂落如实质锁链，将这片战场彻底转化为一片隔绝天地的星穹牢笼。
　　三大金丹幡灵坐镇核心阵眼，彻底填补了大阵最后的空缺，使其最终展现出足以困杀金丹真君的恐怖威能。
　　星光如狱，死死压制着清源真君的乾坤清气妙道真法运转。
　　“什么？！”
　　清源真君彻底勃然色变。
　　死亡气息似潮水淹没了他。
　　他引以为傲的仙阙清气在八种神霄神雷的轮番轰击和周天星斗大阵的强力压制下，竟如同冰雪消融般迅速溃散。
　　那煌煌天罡神霄破邪正雷更是直接撼动了他的洞天。
　　他有些扛不住了。
　　属实没想到徐云帆竟然还能拿出这么一手。
　　“徐云帆，住手！”
　　清源真君嘶吼，一边疯狂催动仙阙清气抵挡这毁天灭地的攻势，一边急声喝道。
　　“你还记得吗？！是本座指引你入道！在神武界，是本座赐你北斗紫微天罡！是本座传你因果秘术！若无本座，焉有你的今日？！我还请你吃过饭呢！”
　　他试图用恩情扰乱徐云帆的心神，哪怕是在这太上忘情境下，只要有一丝动摇，他便有翻盘之机。
　　然而，回应他的只有那更加狂暴精准的雷霆万钧。
　　临字态下的徐云帆，心如万古玄冰，万念皆寂。

第664章 历无穷险阻，终成金丹真君
　　清源真君的话语在他心中连一丝涟漪都未能激起。
　　过往的恩惠算计，在此时此地，在证道金丹，了结因果的关键时刻，都只是微风拂面。
　　杀。
　　永绝后患。
　　这是临字态下绝对理智得出的惟一最优解。
　　徐云帆并指如剑，引动周天星斗大阵的无量星力，加持在最终的煌煌天罡神霄破邪正雷之上。
　　那紫金色的雷霆光柱，瞬间膨胀了十倍。
　　它所过之处，天地失色，万物寸寸崩断。
　　“不！！！”
　　清源真君发出了绝望而不甘的咆哮，调动毕生修为，凝聚出道果显化的仙阙清气核心，化作一面古朴的玄穹道碑迎上。
　　轰隆！！！！
　　无法形容的恐怖爆炸在东荒上空爆发。
　　紫金色的雷光与清濛的仙气疯狂湮灭，如同两个小世界的对撞。
　　冲击波横扫八荒六合，将早已破碎不堪的东荒大地再次犁平万里。
　　光芒散尽。
　　清源妙道承运玄穹真君的身影已然消失不见。
　　原地，只余下一缕残破不堪，即将彻底消散的真灵本源，还有那枚布满裂痕，光芒黯淡到极致的清源妙道承运玄穹道果虚影，在星斗大阵的星光中缓缓沉浮。
　　徐云帆神念如冰河倾泻，瞬间锁定那缕真灵。
　　星灵幡幽光一卷，就要将其连同那道果残影一同纳入幡中，炼化为第四尊金丹幡灵。
　　然而，就在星灵幡即将触及那缕真灵的刹那、
　　一股高踞九天之上的视线，跨越无尽空间，遥遥投射而来、
　　这视线来自元始宗那位九天清源应雷承化妙有普度真君！
　　金丹中期的拔尖高手。
　　视线中并无直接的攻击意图，只有的警告与压迫感。
　　他自然在提醒徐云帆，同宗相残已属越界，彻底湮灭一位真君真灵，夺其道果根基，则触及了元始宗内部的底线。
　　临字态下的徐云帆，思维如光似电，瞬间完成了无数次推演权衡。
　　强收会立即引发与普度真君的直接冲突。
　　普度真君道行深不可测，远超清源。
　　此刻假持金位时间所剩无几，自身尚未真正证得神霄道果，强行对抗，胜算渺茫，极可能功亏一篑，身死道消。
　　放弃的话清源真灵已遭重创，道果濒临破碎，纵然轮回转世，想要重聚真灵，再凝不朽金性，寻回契合道果重登金丹之境，其难度堪称登天。
　　几乎断绝道途。
　　日后待自身稳固金丹境界，再寻机彻底了结此因果，风险与代价要小得多。
　　避免与普度真君冲突，确保自身证道无虞，乃是当前最优选择。
　　临字态下，结果瞬间确定。
　　徐云帆操控星灵幡的幽光猛地一滞，于千钧一发之际偏移开来，任由那缕残破的真灵裹挟着濒临破碎的道果虚影，在轮回法则的牵引下，化作一道黯淡的流光，投向冥冥不可知的六道轮回深处。
　　“轮回去吧，再入金丹，千难万难。待吾金丹稳固，自会寻你了结。”
　　这一幕自然让普度真君暗自点头，徐云帆还算识相，倒也不愧是元始宗出来的，就得能察言观色。
　　感受普度真君目光消散，确认再无任何威胁存在，徐云帆心念一动。
　　眸中冰封万载的玄冰瞬间消融，属于人性的光辉重新点亮。
　　周身那股强行拔升，撼天动地的金丹威压如同潮水般飞速退去，假持金位的力量彻底消散，太阴玄鉴道果最后的精粹化作点点清冷光屑，彻底归于虚无。
　　体内，那早已被九十九条紫金神龙盘绕、积蓄了无尽力量的洞天雏形，加之凝聚化实的紫宸周天万化雷府道基，此刻再无阻碍，轰然震动。
　　它牵引着那悬于头顶，由无尽雷霆法则符文构成的璀璨道果。
　　神霄玉清九宸玄穹万化不灭道果！
　　“玄穹不灭，神霄主罚！道果，归位！”
　　徐云帆的声音响彻天地，带着破开万古迷雾，登临绝巅的大气魄和连番大战，破开人劫而成的无敌势。
　　轰！
　　紫宸周天万化雷府道基所化的雷霆世界雏形，化作一道贯穿天地的紫金光柱，悍然撞入那神霄道果的核心。
　　刹那间，天地失声。
　　所有雷霆，所有光芒，所有声音，仿佛都被那撞击点吞噬。
　　下一刻，无法用言语形容的璀璨神光从那一点爆发开来，瞬间淹没了整个东荒。
　　一股破灭万法，承载天地，永恒不灭的浩瀚气息如同开天辟地的第一缕光芒，轰然席卷整个太华灵墟界。
　　在那无尽神光的核心，一枚由九十九条紫金神龙盘绕，内部蕴含无尽雷霆世界雏形的璀璨金丹，缓缓凝聚、凝实，最终彻底成形。
　　它仿佛一颗新生的雷霆星辰，散发出的光芒与威压，宣告着一位新的至尊真君诞生！
　　神霄玉清九宸玄穹万化不灭道果，彻底与其相融。
　　神霄九宸玄穹真君，成！
　　金丹境，成！
　　东荒的废墟之上，徐云帆缓缓睁开双眸，眸中紫金雷光内蕴，仿佛蕴藏着一个个生灭不定的雷霆小世界。
　　他轻轻抬起手，感受着体内那前所未有，仿佛能执掌诸天雷霆，破灭万界的浩瀚力量，以及那与道同存，玄穹不灭的永恒道韵。
　　万乘剑宗，吕纯阳凝视那新生的雷霆星辰，嘴角勾起一抹由衷的笑意。
　　“好！神霄道果再现，此子，当真成了！”
　　元始宗，普度真君眼中精光闪烁，最终化作一声意义不明的低叹。
　　“神霄真君徐云帆，元始宗怕是要更热闹了，倒是可惜了清源。”
　　普度真君微微摇头，身形若微风散去，融入天地间。
　　菩禅净土，大觉菩萨双手合十，低诵佛号，金身宝相庄严依旧，眼底深处闪过一丝忧虑。
　　此消彼长，此次菩禅净土是真的亏大发了。
　　东荒之上。
　　星灵幡幽光内敛，静静悬浮于徐云帆身侧，幡内三大金丹幡灵沉寂，等待着新主的意志。
　　徐云帆立于废墟之巅，感知着天地雷霆所属皆归他司掌的威能。
　　一念起，亿万雷霆而生。
　　一念落，无量雷霆可落。
　　难怪这枚道果位列一百零八天罡地煞道果前十。
　　如此一比，倒也不比那剑修差，甚至犹有过之。
　　在这破地方，总归是有了自保之力，能上桌吃饭了。
　　目光平静地扫过狼藉的战场，最终投向了那轮回消散的方向，眼神深邃如渊。
　　清源之劫已了，神霄真君之路，自此而始。

今天请个假，在思考后续剧情
　　后面就开始道主剧情，面对界海了，行诸天万界之法，摄取万般道果纳己身而成道主。
　　不知道大家有什么好的建议意见吗？

第665章 金丹之后的路
　　待徐云帆回到元始宗，上了神霄峰后，宗内几位真君的目光尽皆聚集在他身上。
　　徐云帆面色平静，并没有第一时间去拜码头，他如今刚入金丹境，尽管有属性面板在。
　　但也需要时间来巩固一番才行。
　　尤其是视界上跳动了几千条的信息提示，他自然得好生看看。
　　最让他感慨万千的是，此番当真是惊险。
　　但如今成就金丹，一切都值得。
　　随着时间酦酵。
　　天下皆知神霄真君尽成，却更目睹了金丹之劫的恐怖。
　　毕竟徐云帆证道果位，成就金丹，在他人看来完全就是死局。
　　天道降下劫罚且不说了。
　　此乃证道必经之难。
　　此劫之可怖，远超寻常天雷地火。
　　究其根源在于太华灵墟界之根基，早已被如硕鼠般的修士啃食殆尽。
　　那天罡地煞一百零八道果，乃此界天道，亦是晋升金丹真君的依凭。
　　但当世真君又岂甘愿就此止步，随着时间推移，半数道果已被他们吞没并入自身洞天，化为私产，以此巩固权柄，拖延寿元大限。
　　其余果位，非为天道隐没，便是空悬难求。
　　天地本源被如此侵蚀瓜分，天道自然是不愿。
　　讲道理，被人骗得裤衩子都快飞了，那自然是得来狠的才是，这也是导致太华灵墟界求金证道果位越来越难的缘故。
　　若有新人意图求金证道，分薄本就稀缺的道果本源，那可真是要拽天道最后的裤衩子。
　　天道如何不怒，震怒之下，降下的劫罚自然远超古时，凶戾异常，十死无生。
　　此天劫之难虽凶，在诸多欲求金者眼中，尚可凭通天智慧，强横功法与绝佳地利去搏那一线缥缈生机。
　　最为可怖，最无解者，乃是人劫。
　　太华灵墟界资源有限，多一位真君，便意味着多一人分享那本就有限的道果权柄与天地灵机。
　　当世立于顶点的金丹真君们，岂容后来者分一杯羹。
　　大家自然都是很默契的横亘在所有修士头顶。
　　思绪至此，徐云帆忍不住微微抬头，看向普度真君离去的方向。
　　他亲眼见证过百岳真人楚成南引动不动玄岳道果时，是何等意气风发，却在最关键处，被一尊大罗汉以灵宝降魔杵跨越虚空，将其燃烧五世积累换来的一线证道之机砸得粉碎。
　　清源真君虽出手拦截菩禅之力，却未能防住那来自同层次菩萨的隔空借刀杀人之局。
　　元始宗内部的倾轧，其他真君的袖手旁观，皆是无形的人劫。
　　这地方的人，特别喜欢满神装去新手村堵路。
　　千年以降，自万乘剑宗纯阳祖师后，再无一人能踏破此关，楚成南不过是无数倒在求金路上，修为尽废的大真人中，距离最近也最惨烈的一个例证。
　　可以说徐云帆此番能成真君，当真是化不可能为可能，将刀尖上跳舞演绎到了极致。
　　其布局之深、谋算之险、付出之巨，旷古罕有。
　　他深知纯阳祖师吕纯阳虽强，但万乘剑宗内部并非铁板一块，泥腿子出身的分身韩石证道沧溟果位，必遭宗内觊觎者狙击。
　　菩禅净土视非佛修者为魔孽，更是死敌。
　　元始宗内部倾轧尤烈，清源真君这致命毒蛇更已将他记恨在心。
　　故其行瞒天过海，声东击西之计。
　　他借纯阳祖师坐镇万乘剑宗之机，悍然以分身韩石同时引动沧溟道果，引得万乘剑宗数位真君目光聚焦，内部反对势力蠢蠢欲动，纯阳祖师则力排众议，强行压制内讧，为韩石创造一线之机。
　　此为一障。
　　他更借菩禅净土于东荒构筑接引自在王佛果位仪轨之机，以分身悟空这佛门自种的石胎为奇兵，行釜底抽薪之策。
　　分身悟空以《大威德明王斗战如来经》真言逆向流转，引斗战煞气污染果位，强行将自在王佛雏形逆转魔煞为斗战王佛果位。
　　此举瞬间激怒主持仪轨的惠日菩萨，引动整个菩禅净土之力反噬，更引得普度真君趁机出手阻挠惠日，成功搅乱东荒天机，且让菩禅净土之能眼睁睁地看着东荒一切尽化流水。
　　此为二障。
　　两大分身同时证果，惊天动地，声震三宗，实则为掩护其本体徐云帆在东荒野墟，以九十九缕不朽金性铸就的神霄雷霆破灭万法，玄穹不灭承载诸天无上意象。
　　然后拖延时间接引那隐世已久，位列天罡地煞前十的神霄道果垂青。
　　要是换个其他筑基圆满的大真人过来，没人敢说能在这种金丹真君层级的出手下硬是闯过而成金丹。
　　或者说，目睹徐云帆成就金丹之后，所有筑基圆满的大真人尽皆沉默，心生绝望。
　　“难难难！比登天还要难上加难。”
　　-----------------
　　元始宗，神霄峰。
　　正在闭关巩固境界，尝试领悟金丹境界玄妙的徐云帆顿感困惑。
　　丹田内那枚由九十九条紫金神龙盘绕，内部蕴含无尽雷霆世界雏形的神霄金丹，吞吐着浩瀚磅礴的伟力，让他真切感受到了何为执掌雷霆，破灭万法的真君威能。
　　所谓金丹，是他将道果吞服，合自身精气神，凝意象，将自己的道基洞天纳入其中，而成金丹。
　　“有点像受精卵……”
　　感受至此的徐云帆忍不住低声咕哝了一句。
　　神霄九宸玄穹不灭真经运转间，法力浩瀚如星海奔涌，玄穹不灭的道韵与肉身神魂相融，带来一种仿佛与道同存的永恒感。
　　但还不够，金丹中期算不得长生，只有迈入中期，进一步开发道果之力，让自身洞天彻底高悬不坠，以此可以无限轮回转生，不弱宿慧，此为不死。
　　可金丹之后的修行功决呢？
　　正如万乘剑宗纯阳祖师所传的剑道止步金丹，元始宗内流传的诸多真法，乃至他自身所修的神霄真经，分身韩石所证的沧溟剑道，其阐述的至高境界，皆止步于金丹之境。
　　金丹往后的修行路径，无论是洞天演化，元婴孕育，亦或是更高层次的道途，皆是一片空白，仿佛被一层无形的迷雾笼罩。
　　太华灵墟界内，那些高高在上的真君们，对此讳莫如深，视若最大的隐秘。

第666章 九渊玄煞洞明真君
　　正当他琢磨该如何从其他真君口中探知一二时，静室外传来峰内执事弟子毕渊恭敬，带着狂热的禀报声。
　　毕竟是一位真君当面，能见着就是莫大荣幸。
　　“真君，玄煞山九渊真君座下大弟子，莫度真人来访，言奉真君法旨，邀您往玄煞山一叙。”
　　徐云帆心中一动，缓缓睁开双眸，眸中紫金雷光内蕴的生灭世界缓缓平复。
　　九渊玄煞洞明真君。
　　这位真君在元始宗内地位特殊，曾与清源真君乃是道侣，共参大道，但后来不知因何彻底反目成仇，其仇怨之深，元始宗内人尽皆知。
　　清源真君殒落于他之手时，这位洞明真君非但未曾现身援手，反而在暗中拍手称快，其意昭然。
　　如今清源已陨，她主动邀约……
　　“与其结交一番，或许能打开局面，说不定还能得些金丹往后的修行知识。”
　　徐云帆暗忖。
　　成了金丹真君，一举一动皆在他人注视之下。
　　他倒是最想前往万乘剑宗，向纯阳祖师吕纯阳讨教后续道途。
　　纯阳祖师对他有传法护道之恩，又是同出神武界道宗的祖师，情分非同一般。
　　可如今身份已然不同，他徐云帆是元始宗新晋的神霄真君。
　　若真身贸然踏入万乘剑宗山门，即便有纯阳祖师坐镇，也难保不会被剑宗内其他几位对他这个出身元始的魔头抱有敌意。
　　一旦借机发难，到时纯阳祖师也难以完全护他周全，甚至可能引发两宗高层直接冲突。
　　“请等一下，本座即刻便来。”
　　徐云帆声音平和，声音穿透静室禁制。
　　他收敛周身澎湃的气机，将刚刚凝实的神霄金丹稳固在丹田洞天核心，那枚金丹虚影已然凝实，散发着永恒不灭的道韵。
　　片刻后，徐云帆身着一袭紫金雷纹道袍，出现在神霄峰正殿。
　　殿中，一名身着玄黑色道袍的男子静立等候。
　　此人面容冷峻，眼神锐利如鹰隼，周身气息沉凝晦涩，仿佛能将人神魂都冻结吸入，正是筑基圆满境的大真人，以一手阴毒强悍的玄阴缚魂手闻名元始宗的莫度。
　　他见到徐云帆现身，立刻躬身行礼，姿态恭敬，一位真君当面，要是有任何不敬，死也是白死。
　　说不得连轮回苦海都去不了。
　　“莫度，拜见神霄真君！奉家师九渊玄煞洞明真君法旨，特来恭请真君移步玄煞山，真君言，有要事相商，亦为恭贺真君证道金丹。”
　　徐云帆神色平淡，目光扫过莫度，那属于金丹真君的无形威压让这位筑基圆满的大真人也感到呼吸微窒。
　　他虽是筑基圆满，号称距离金丹境只是一步之遥。
　　可这一步之遥他心里清楚，比天堑还宽广。
　　“洞明真君有心了。本座正好出关，便随你走一遭玄煞山。”
　　他故作沉吟，随即答应下来。
　　如今他已成真君，自有底气面对同为金丹初境的洞明。
　　莫度恭敬引路。
　　徐云帆身化一道撕裂长空的紫金雷霆遁光，卷起莫度，以远超筑基修士想象的速度，直冲元始宗高悬穹天的九大仙山之一。
　　玄煞山。
　　甫一进入玄煞山地界，一股迥异于神霄峰雷霆浩瀚，也不同于清源山仙阙清气的森冷幽邃，仿佛能洞彻人心九幽的庞大意象便笼罩而来。
　　此地便是九渊玄煞洞明真君的道场，是她所行大道的具象化延伸。
　　整座玄煞山，通体并非寻常山石，而是一种似玉似骨，流淌着暗沉幽光的奇特物质构筑。
　　山上不见阳光，唯有幽蓝色的磷火与深紫色的煞雾缭绕升腾，将空间映照得光怪陆离。
　　一草一木，皆非真实草木。
　　那摇曳的草，实则是丝丝缕缕精纯的九幽玄阴之气凝结。
　　那虬结盘绕的树木，乃是扭曲纠缠的怨魂煞念固化而成，枝桠间不时发出凄厉的哀嚎，却又被一股更幽深的力量强行压制。
　　山涧流淌的溪水，粘稠如墨，散发着刺骨寒意的玄煞真水，水中隐见挣扎沉浮的无形面孔。
　　空气中弥漫着令人神魂悸动、仿佛能窥见内心最阴暗角落的奇异道韵。
　　典型的魔道手段。
　　这是九渊玄煞洞明真君的道。
　　洞察幽冥，玩弄人心，驾驭九幽玄煞之力。
　　整座玄煞山，就是她庞大洞天在现世的投影与延伸，是其金丹意象“九幽玄煞·洞察万念”的具现化。
　　真君所在之处，其道场天地被其意象所影响。
　　在这里，她自身的加持将会得到极大增幅。
　　原来如此，意象还能这般用。
　　看到这里的徐云帆心中微动，有了些许明悟。
　　以前上清源真君的道场清源山时，看山是山，看水是水。
　　如今看山不是山，看水不是水。
　　徐云帆的神霄雷霆道体本能地运转，紫金雷光在体表流淌，破灭万法的道韵自发抵御着那无孔不入，试图窥探他心神波动的阴冷神念。
　　他能感受到，在这座山中，无数隐蔽的角落，都仿佛有洞明真君的眼睛在注视着他的一举一动，甚至心念流转。
　　但神霄道果而成，凝万般雷霆的他最不惧这些阴属性的力量。
　　一路前行。
　　莫度将徐云帆引至山巅一座风格奇诡的雅殿前。
　　殿宇以黑玉为基，白玉为梁，檐角挂着以凝固魂火制成的灯笼，散发出幽幽绿光。
　　让徐云帆一照，他竟然觉得自己的神魂都稳固了几分。
　　好宝贝！
　　徐云帆眼睛一亮，身为炼器宗师级大家的他来说，此物实为极其罕见的天材地宝。
　　却没想到竟然被人拿来当灯笼挂着。
　　还是自己成道太短，家底太薄！
　　徐云帆心下暗叹一声，有机会一定要借来把玩。
　　殿门无声开启，莫度真人无声退下。
　　一眼望去，内里并非金碧辉煌，而是布置得颇为雅致。
　　墨玉案几，白玉雕花的座椅，壁上悬挂的画卷描绘着光怪陆离的幽冥景象。
　　殿中央，一位身姿婀娜曼妙的女子慵懒地斜倚在一张铺着某种珍稀异兽皮毛的软塌上。
　　她仅披一层近乎透明的薄纱，胴体若隐若现，曲线惊心动魄。
　　肌肤白皙如玉，却又泛着一种奇异的冷光。
　　她的面容极美，带着一种颠倒众生的魅惑，尤其那双眸子，深邃如渊，眼波流转间，仿佛能将人的魂魄都吸摄进去，洞察你心底最深处的秘密与欲望。

第667章 啊，一来就这个，不好吧？
　　这便是九渊玄煞洞明真君。
　　当初看这位真君面容都看不清楚，如今却快瞧了个通透。
　　简直一个天一个地。
　　她看到徐云帆进来，红唇微勾，露出一抹足以让山河失色的笑容，声音带着一丝慵懒与直白的诱惑：“神霄真君徐道友，嗯，当真是天资绝世，英姿勃发。
　　本座观你真阳沛然，神霄雷霆至刚至阳，而我这九幽玄煞至阴至寒，阴阳相济，乃天地大道。
　　不若你我双修一番如何？对你我道行皆有莫大裨益。”
　　她目光灼灼，话语没有丝毫遮掩，一双目光毫不掩饰地在徐云帆身上逡巡，仿佛在欣赏一件希世珍宝，更是在评估其作为炉鼎的价值。
　　徐云帆脚步一顿。
　　尽管早有预料元始宗真君行事百无禁忌，尤其这位以玩弄人心著称的洞明真君，却也没想到对方如此直接大胆直接。
　　他心念电转间，面上却露出一丝玩味的笑容，非但没有被这赤裸裸的提议激怒或窘迫，反而一边随意地抬手，作势要去解自己的腰带，动作自然，一边上前。
　　“哦？洞明真君倒是快人快语。只是，这初次见面便如此坦诚相见，是否有些过于急切了？不过……”
　　他话语微顿，目光毫不避讳地迎向对方那仿佛能洞穿一切的眼眸，神霄金丹微微一震，一股堂皇正大的雷霆威压隐隐透出，紫金雷纹在道袍下流转。
　　“真君所言倒也不无道理。神霄雷霆破灭万法是为阳刚，九幽玄煞洞察幽冥是为阴冥，阴阳交感，玄穹方能承载万化。
　　若能互证大道，本座倒也不吝讨教一番真君的玄煞妙道。”
　　他表现得既无畏惧，也无急色，更像是一场势均力敌的交易谈判，带着一种我应付得来，也有兴趣的淡定与自信。
　　讲道理，和一位真君双修，他神霄雷法虽分阴阳之属，行五行神雷，但洞明真君修的是玄煞之路，和他能形成互补。
　　双修对俩人都好。
　　同时，他内心飞速盘算得失。
　　到底是对方超他还是他超对方。
　　对方是金丹初境的老牌真君，道行积累必然深厚，其九幽玄煞之力也确实能刺激淬炼他的神霄道体，甚至可能助他更快稳固金丹境界，参悟阴阳相生之妙。
　　这交易，表面看似乎不亏。
　　但更重要的是，他需要借此机会拉近关系，撬开对方的口。
　　洞明真君见状，眼中闪过一丝讶异，随即化为更浓烈的兴趣与赞赏。
　　眼前这位新晋真君，果然非比寻常，不仅道心坚韧，脸皮也够厚，应对更是滴水不漏。
　　她娇笑一声，玉手轻挥，殿内那无处不在、试图窥探徐云帆心神的阴冷神念如潮水般退去。
　　“有趣，当真有趣！神霄真君快人快语，深得我心。既如此……”
　　她身上那层薄纱无风自动，丝丝缕缕精纯至极，仿佛来自九幽本源，能冻结神魂侵蚀法力的玄阴煞气开始弥漫开来，与徐云帆体表自行护体的紫金雷霆道纹隐隐形成对峙与吸引。
　　一场金丹真君层面的修行验证就此展开。
　　没有凡俗的旖旎，更像是两种截然相反，却又隐隐相生的大道法则在相互碰撞交融，细细印证。
　　殿内，雷霆轰鸣与九幽嘶鸣交织。
　　紫金色的神霄真雷霸道绝伦，每一次闪烁都试图撕裂净化那粘稠阴寒的玄煞。
　　而深邃如墨的九幽玄煞则如附骨之疽，无孔不入地侵蚀渗透，试图冻结雷霆的狂暴，并不断尝试窥探解析雷霆核心的不灭道韵。
　　阴阳二气在剧烈的冲突中，又奇妙地产生着某种共鸣与转化，丝丝缕缕的对冲气息在碰撞的最激烈处诞生又湮灭。
　　徐云帆心神高度集中，全力运转神霄九宸玄穹不灭真经，将自身道体与金丹催发到极致，既要抵御对方玄煞之力的侵蚀和那洞察人心的诡异道韵，更要从中汲取那阴阳相生相克的至理，淬炼自身法力，稳固金丹境界。
　　他能清晰地感受到，每一次雷霆与玄煞的激烈交锋，都让他对自身神霄之力的掌控更加入微，对玄穹不灭承载诸天的意象包容性有了更深的理解。
　　他这番意象，自然行得宏大，需要极为强韧的神魂进行承载。
　　正所谓于无尽破灭中锤炼不灭，于毁灭雷霆中蕴养新生。
　　玄穹为体，雷池为炉，星炎为种，生灭轮转，万世不移。
　　自当是为了自身永恒。
　　何为永恒，那就要比别人更强。
　　洞明真君的九幽玄煞，像是一块极寒的磨刀石，让他的雷霆锋芒更加凝练纯粹。
　　而洞明真君心中同样惊讶不小。
　　徐云帆的根基之浑厚远超她的预估。
　　那号称九十九缕不朽金性铸就的金丹，蕴含的破灭之力霸道绝伦，其玄穹不灭的意象更是坚韧异常，她的九幽玄煞竟难以真正侵蚀其核心。
　　更让她心惊的是对方那种极致冷静与掌控力，即使在这种法则层面的亲密交融与对抗中，他的心神也如同磐石，难以被她彻底引动或窥破关键。
　　竟然硬是维持了自身洞天没有被洞开。
　　这让她对徐云帆的评价又高了几分。（我写的啥大家懂的都懂）
　　数个时辰后，殿内那狂暴的能量波动渐趋平复。
　　徐云帆早已重新整理好衣冠，紫金道袍一尘不染，发髻一丝不苟，神情泰然自若，仿佛刚才那场激烈的法则碰撞只是寻常论道。
　　唯有他眼眸深处偶尔流转，更加深邃内敛的紫金雷光，显示着此番交流的收获。
　　他衣冠楚楚，文质彬彬地拱手道：“洞明真君道法玄妙，九幽玄煞洞察幽微，令本座获益匪浅，对阴阳相济之道感悟良多。此番‘论道’，当真痛快。
　　未知真君邀本座前来，除却印证大道，还有何事相商？”
　　他直接切入正题，既然大家都已经坦诚相见了，关系更进一步，那也不至于再做些。
　　洞明真君也已披上了一件玄色宫装，慵懒地靠在软塌上，闻言掩口轻笑，眼波流转间风情万种。
　　“神霄真君倒是提上裤子，哦不，是整好衣冠就不认人了？如此急迫作甚？”

第668章 金丹境的修行理念
　　她调侃了一句，见徐云帆神色不变，才收起了玩笑之色，正色道：“本座今日邀你前来，首要之事，自然是恭贺你成就金丹，神霄道果重现天日，大快人心。”
　　她顿了顿，语气中带上了一丝真切的快意与毫不掩饰的讥讽，“尤其是斩了清源那个伪君子！当真是为我出了一口积压千年的恶气！
　　一想到他那张道貌岸然的脸被你的神霄雷霆轰爆，道果崩碎，真灵狼狈遁入轮回的模样，本座就忍不住要抚掌称快！此等大恩，不可不谢。”
　　看着对方脸上一副兴奋得快要去世的神情。
　　徐云帆心中了然，果然是为清源之事。
　　看样子两人的仇怨很大啊。
　　尽管徐云帆很有八卦之心，但也并没有去深挖，有些东西知道了反而徒添烦恼。
　　保持管鲍之交即可。
　　他神色平静，不居功也不推委。
　　“清源真君阻我道途，欲夺我道果根基，图穷匕见，徐某不过是奋力自保罢了。
　　能将其斩落，亦有几分运气。真君与清源之旧怨，徐某亦有所耳闻，今番也算误打误撞，为真君稍解心结。”
　　他话说得滴水不漏。
　　“自保？呵呵，好一个奋力自保。”
　　洞明真君似笑非笑，深深看了徐云帆一眼，没有点破他布局之深。
　　“无论如何，清源陨落，本座甚是开怀。
　　神霄真君你年纪轻轻便有如此手段魄力，未来不可限量。
　　今日邀你前来，一为道贺，二嘛……”
　　她话锋一转，眼神变得认真而深邃，“便是想结识一番。元始宗内，能入本座眼的真君不多，你算一个。日后未必没有守望相助之处。”
　　以徐云帆的修行速度，靠一世之积累直入金丹境，也就千年以前万乘剑宗的纯阳祖师了。
　　徐云帆心中暗忖，这结识的尺度，刚才可真是有些深入了。
　　他面上依旧带着得体的微笑，拱手道：“承蒙真君看得起。徐某初入金丹，于宗门诸多事务尚不熟悉，日后若有疑难，还需向真君这等前辈多多请教。”
　　两人一阵看似融洽实则各怀心思的商业互吹后，徐云帆终于将话题引导向他最关心的问题：“真君方才提及守望相助，徐某感怀于心。
　　实不相瞒，徐某虽侥幸证得金丹，然此境玄奥，后续如何修行，如何蕴养金丹、演化洞天、乃至窥视更高境界，却是一片茫然。
　　宗门典籍于此语焉不详，万乘剑宗那边……”
　　他摇摇头，“想必真君也知徐某处境尴尬。不知真君可否指点迷津？金丹之后，道途何往？”
　　他目光灼灼，带着诚恳的请教之意。
　　徐云帆可以肯定，洞明真君邀请他来可不单单只是为了感谢并超他的，绝对是有所求，他自然得趁机提提要求。
　　洞明真君眼眸深处精光一闪，仿佛早有所料。
　　她慵懒地调整了一下姿势，修长的手指轻轻敲击着墨玉案几，发出清脆的响声，脸上露出一个意味深长的笑容。
　　“神霄真君问得好。金丹之后，洞天演化，道法自然，涉及天地本源之秘，乃是我辈真君立身之基，长生久视之根。此等真传一句话，家传万卷书啊……”
　　她拖长了语调，神情带着几分为难。
　　“这些都是本座耗费无数心血，在漫长岁月中亲身摸索，踏过无数弯路歧途，甚或付出不小代价才领悟的宝贵经验。
　　神霄真君你觉得，本座该用什么来换呢？”
　　图穷匕见。
　　徐云帆心中冷笑，面上却不动声色。
　　他早知对方必有条件。
　　他身体微微前倾，做出洗耳恭听状，反问道：“洞明真君有何见教？但说无妨。只要徐某力所能及，且不违背道义根本，你我自可商议。”
　　他刻意强调了力所能及和不违背道义根本，既是表态，也是划定底线。
　　神武界还好说，如今接受元始宗的洗礼，徐云帆自问自己的底线还是比较灵活的。
　　洞明真君脸上笑意更浓，似乎很满意徐云帆的上道。
　　“神霄真君是爽快人。本座所求不多，只需一物，艾提拉界的详细坐标，以及你对此界所知的全部信息。”
　　艾提拉大界，果然是为了这个。
　　徐云帆眉毛微微一挑，尽管心中有了预料，但依旧有些讶异。
　　当初只有叶璇知晓，以清源真君自私自利的性子，绝对不可能将坐标放出来。
　　洞明真君会如何知道？
　　他心思电转，按捺住心中疑惑。
　　清源真君陨落前正是在此界被三大主神纠缠，而自己则在那里收割神灵本源，凝练不朽金性。
　　张紫阳掌教确实曾言，若能再拉一位真君级存在入局，搅动更大的风云，浑水才好摸鱼。
　　洞明真君主动找上门，正合此意。
　　而且，用这个并非独属于他，且注定会引来其他真君觊觎的坐标信息，换取后续道途的关键指引，这买卖，能做。
　　他几乎没有犹豫，立刻点头，斩钉截铁道：“好，一言为定。”
　　洞明真君眼中闪过一丝得逞的喜色和一丝对徐云帆如此干脆的欣赏。
　　“痛快！”
　　她纤手在案几上一拂，一枚流转着玄奥符文的黑色玉简便出现在徐云帆面前。
　　“此乃本座对金丹境初期修行的一些体悟心得，特别是洞天稳固，本源蕴养以及初步演化之道。
　　神霄真君可先一观，权作定金，待你将艾提拉界坐标与详情刻录于此玉简另一面，本座自会将后续更精深的法门，包括金丹中境的洞天托举高悬，道果蕴养滋长乃至触及一丝元婴之秘的关键感悟，一一相授。”
　　元婴道胎？
　　徐云帆选择性略过了洞明真君最后的那句大饼，这玉简中的内容能有一半是真的就已经很不错了。
　　身为元始宗门人，自然清楚得很，这些真君可是特别喜欢给人挖坑。
　　拿起那枚触手冰凉，仿佛能吸摄神魂的黑色玉简，神念探入。
　　果然，里面蕴含的信息虽非完整传承，却直指金丹初期的修行核心，正是他目前最渴求的知识。
　　略过其中的具体修行功决，徐云帆直接观看里面关于如何以金丹为核心滋养洞天雏形，如何引动天地法则淬炼洞天壁垒，如何感悟本源壮大金丹元炁等等描述。

第669章 吞道果才是捷径
　　字字珠玑，瞬间解开了他心中许多迷雾，茅塞顿开。
　　这定金，价值极高。
　　足以说明洞明真君是认真的。
　　徐云帆有些意外地看了眼洞明真君。
　　洞明真君自然知晓徐云帆是什么意思，嘴角一勾。
　　“怎么，以为我这玉简中混杂了假的？”
　　徐云帆干笑两声，没有回应这话，只是说。
　　“真君诚意十足，徐某佩服。”
　　徐云帆收起玉简，心中已有定计，明白洞明真君是真的想要结交。
　　不过对方具体为人如何，还得仔细斟酌才行。
　　天知道对方
　　他也不拖沓，指尖凝聚神念，开始将关于艾提拉界的信息，其大致方位、世界特性、三大主神的权柄特征、以及清源真君曾在此界活动并试图炼化本源的痕迹等关键信息。
　　都详细地刻录在玉简的另一面。
　　他很喜欢看对方狗咬狗。
　　“此界神灵虽得位不正，空有权柄而不识大道真髓，但天道本源极为特殊，尤以香火愿力凝聚的神性结晶对巩固洞天、淬炼法力、乃至参悟某些特定道法颇有奇效。真君若有意前往，还需多加小心，尤其那三大主神联手，威能不弱于金丹真君。”
　　徐云帆将玉简递回，补充道。
　　洞明真君接过玉简，神念一扫，脸上露出满意的笑容：“很好，神霄真君果是信人！”
　　她收好玉简，看着徐云帆。
　　“那么，本座便再赠你一言，金丹之道，重在养与化。金丹非终点，而是种子。
　　养者，以天地本源、大道法则日夜温养淬炼，使其愈发壮大凝炼，如星斗永恒。
　　化者，以金丹为枢，以洞天为炉，演化自身大道，将你所领悟的神霄雷霆破灭万法，玄穹不灭承载诸天之无上意象，彻底融入洞天法则之中，使其由虚化实，由雏形蜕变为真正的小天地。
　　当洞天稳固高悬，法则自生，可源源不断汲取虚空混沌之力反哺金丹，滋养己身时，方算是真正在金丹境站稳了脚跟。至于更高的路还长着，待你走到那一步，我们再做交易不迟。”
　　她这番话，点明了金丹初期到中期的核心路径，正是徐云帆目前急需的。
　　虽然关键细节还需用后续情报交换，但这个方向和框架已弥足珍贵，给徐云帆指明了方向。
　　徐云帆深深一揖：“多谢真君指点！艾提拉坐标已付，徐某静候真君后续法门。若有驱使，能力范围内，徐某愿效绵薄之力。”
　　此乃应有之意，表明合作态度。
　　至于驱使不驱使的，那就是另外一回事了。
　　洞明真君轻笑：“好说，神霄真君且先回去巩固境界吧。艾提拉界本座很感兴趣。或许不久之后，我们还有机会在那他乡异界，再行合作。”
　　徐云帆闻言，也明白洞明真君需要迫切去验证艾提拉的真假。
　　他心领神会，拱手告辞。
　　至于要不要让普度真君知晓，那得等他们将艾提拉能拿的先给拿了才是。
　　徐云帆如今成就神霄真经，得证道果，自然是需要取不少中位神和上位神来凑齐周天星灵幡内的周天星斗大阵尊位。
　　虽然如今有三名金丹幡灵在内，但不补全大阵星君之位，对往后将其炼制成本命灵宝也会有缺陷。
　　离开玄煞山那笼罩在九幽玄煞洞察意象下的阴森道场，重新沐浴在阳光之下，他心中并未完全放松。
　　与洞明真君的交易是各取所需，但这女人心思深沉，手段诡秘，远非清源可比。
　　如果洞明真君真的出手，那清源真君绝对不会活这么长时间。
　　徐云帆心中微凉，这女人，怕是在用清源真君钓人。
　　艾提拉界这潭水，被她搅进去，是福是祸，尚未可知。
　　不过，至少金丹之后的第一步该如何走，总算有了明确的方向养丹化天！
　　养金丹，化自身大道之天。
　　他化作紫金雷霆遁光，返回神霄峰。
　　接下来，便是潜心消化洞明真君给的定金，结合自身神霄道果，稳固金丹境界，开始着手养丹与初步化天的修行。
　　至于艾提拉，徐云帆目前暂时没有去的想法。
　　金丹之后，种种玄妙而生。
　　“姓名：徐云帆
　　道行：1087（金丹）
　　技艺：神霄九宸玄穹不灭真经（圆满）、玄都八景炼天造化云笈（圆满）、阵道（大成）……”
　　唤出属性面板的徐云帆仔细看了看，在金丹真君的神思之下，他所修的一身法理真决皆已圆满，就算之前没有圆满，也在这短短几日的时间凭借金丹境的磅礴神念与对大道法则的深度理解，被迅速推升至圆满境界。
　　金丹真君的神思和之前的筑基修士相比，完全就是云泥之别，如同八十年代的老旧计算机对比超算计算机，其差距之大，难以想象。
　　念头运转如电光石火，心算推演可穷究天地法则细微脉络，无怪乎都说金丹之下皆为蝼蚁，到了金丹才有资格上桌吃饭。
　　只有金丹境修士，融了道果之后，才真正触摸到此界力量的核心。
　　然而，长生久视之路才刚刚开始。
　　金丹初期不过是道途的新起点。
　　若要行长生，还需推举自身的道果洞天，使其洞天稳固高悬，不坠不灭。
　　届时，即便自身肉身寿元临近枯竭，也能凭借与洞天的紧密联系，真灵遁入轮回转世，宿慧不绝。
　　再以自身洞天为根基，汲取积累，眨眼间便能寻回前世道基，恢复实力，成就另类长生。
　　思索到这里的徐云帆眉头微拧。
　　那么，如何迈入金丹中期？
　　洞明真君给出的方向是养丹化天。
　　养者，以天地本源、大道法则日夜温养淬炼金丹，使其愈发壮大凝实，如亘古星斗般永恒不朽。
　　而天地本源，大道法则，在这太华灵墟界，最直接，最上乘的体现，便是那构成此界天道根基的一百零八枚天罡地煞道果。
　　也就是吞噬其他道果，以多道果托举自身。
　　徐云帆内视丹田。
　　那颗神霄道果与自身洞天相融而成的金丹正缓缓旋转，九十九条紫金神龙盘绕其上，龙吟伴随雷霆轰鸣，内蕴无尽雷霆世界雏形，吞吐着破灭万法，承载天地意象的磅礴伟力。

第670章 修仙者为硕鼠
　　这枚神霄道果，位属纯阳至刚，主破灭与生发。
　　孤阳不生，独阴不长。
　　欲使金丹圆满，洞天稳固高悬，非得一整套循环体系不可。
　　根据他金丹成就时从神霄道果中感应到的信息以及洞明真君玉简的旁证，要奠定金丹中期的根基，至少需要吞噬炼化三枚属性相生，能构成循环，促进本源壮大的道果。
　　“三枚道果啊……”
　　徐云帆眉头微蹙，这无疑是在虎口夺食，甚至是从其他真君的根基上剜肉。
　　契合他神霄道果的循环体系，最佳的选择是构成五行流转，阴阳平衡的基础框架。
　　毕竟神霄道果主破灭生发，可叫阴阳。
　　他心思电转，结合自身对天地道则的感应与宗门记载，目标逐渐清晰。
　　“太华灵虚界也有太阴所属道果，从现在来看，轮回冥海之中的一枚道果似乎最具体现。但赤阳道果……”
　　想到那位坐镇万乘剑宗，一道剑意生发可焚天煮海，脾气据说也如其道果般暴烈的离光燃焰赤阳真君，徐云帆便感到一阵棘手。
　　对方所证道果与他神霄道果最为契合无比。
　　这几乎等同于向万乘剑宗最顶尖的战力之一宣战。
　　但对方此时也绝对钉死了他才对，毕竟他这枚神霄道果，也极为契合对方的离光燃焰赤阳道果。
　　此道果与神霄道果属性相近，若能融合，阳火生阳雷，或阳雷激阳火，威能必然暴增。
　　但这也意味着，他与那位赤阳真君乃是天生的道争死敌，无可调和。
　　对方的神通功法，必然也对徐云帆的神霄道果有着本能的觊觎，如同磁石两极相吸又相斥。
　　他如今根基未稳，冒然对上老牌真君，胜算渺茫。
　　而轮回苦海那枚高悬的太阴冥虬道果。
　　此道果至阴至寒，主映照明静，与神霄的狂暴破灭形成鲜明阴阳对立。
　　若能以太阴冥虬道果的阴柔之力调和神霄的至阳至刚，再以赤阳真君的道果纯阳之火居中调和或催化，便能初步形成太阴、神霄、赤阳的三角循环。
　　太阴生神霄，神霄助赤阳，赤阳或可反哺平衡太阴。
　　可那轮回苦海不是那么好进的。
　　难怪，难怪修仙者被天道斥为硕鼠，修仙者想要往上走，自然是要在天道身上割肉。
　　正皱眉沉思间，徐云帆猛地一拍额头。
　　“差点误了大事！”
　　成就金丹后，琐事繁多，巩固境界，应对洞明真君消化所得，又思考前路，竟忘了去拜会元始宗如今真正的执掌者。
　　普度真君。
　　元始宗扛把子，自己都升金丹了不去。
　　这实在是失礼，更可能引人不快。
　　自己还得再元始宗混才行，暂时还不到另立门户的时候。
　　他立刻收敛心神，整理好代表神霄真君身份的紫金雷纹道袍，身化一道撕裂长空的紫金雷霆，直冲元始九仙山中的承化山而去。
　　那是普度真君的道场。
　　甫一进入承化山地界，一股浩瀚却又蕴含无量威严的庞大意象便笼罩而来。
　　与神霄峰的雷霆暴烈，玄煞山的九幽阴森截然不同，此地仙光缭绕，灵禽瑞兽隐现，山峦间梵音禅唱若有若无，大地之上草木葱茏，生机勃勃，更有一种化解戾气，普度众生的宏大愿力流淌。
　　有些菩禅净土的意思，徐云帆感应，忍不住眉头微挑。
　　整座山仿佛笼罩在一层温暖柔和的仙光之中，空间都显得格外稳固与祥和。
　　这便是普度真君的大道意象。
　　“普度众生，净世琉璃”。
　　在其道场之内，一切戾气诅咒都会被极大压制消弭，敌意更是难以滋生。
　　这可真是奇了。
　　徐云帆满是惊奇，想不到在这元始宗能出一位真佛？
　　他自然是不信的，元始宗真君，成就这般意象，其跟脚理念绝对是歪的。
　　徐云帆的雷霆遁光在靠近山巅时便主动散去，以示尊敬。
　　他脚踏实地，步行登临。
　　沿途所遇弟子，执事，无论修为高低，见到他身着真君袍服，无不躬身行礼，口称“拜见神霄真君”，目光中充满敬畏。
　　真君者，一念可定他们生死。
　　徐云帆神色平静，颔首示意，一步踏出，便是数里之遥，很快便抵达山颠那座气象庄严，琉璃为顶、檀香萦绕的普度弘法殿前。
　　殿门无声开启。
　　一名眉目慈悲、气息沉凝如海的黄衣道人侍立门侧，稽首行礼。
　　“真君已静候，神霄真君请随小道来。”
　　此人气息虽隐晦，但徐云帆能感觉到，其修为恐怕还在那莫度之上，已半步踏入金丹门槛。
　　和楚成南，陆川之流修为差不多。
　　不敢证金丹，终究上不了桌。
　　步入殿内，只见空间远比外观宏大。
　　殿顶如星空穹庐，点缀无数仙光。
　　中央一座蒲团上，普度真君端坐其上。
　　他形容古朴，身形略显清癯，身披简单素净的月白道袍，头戴道冠，面容平和，周身无丝毫法力波动外泄，仿佛与整个承化山，甚至与周遭的天地融为一体。
　　唯有那双深邃如无尽星海的眼眸开阖间，流露出洞悉世事，悲悯众生的神光，让徐云帆感到一种源自生命层次的巨大压力。
　　这位真君的道行，绝对远超清源、洞明之流，恐怕已至金丹中期甚至更高。
　　尤其是这等平和气息，让他感觉之违和，简直有些出戏。
　　总感觉自己是在菩禅净土似的。
　　“弟子徐云帆，拜见普度真君。证道归来，琐事缠身，未能及时拜会掌教还请真君恕罪。”
　　徐云帆收敛所有气机，躬身行了一个庄重的道礼，如今大家都是金丹，虽然实力有所差，但也不至于再低三下四。
　　普度真君目光落在徐云帆身上，那目光温润平和。
　　“神霄真君不必多礼，金丹成就，乃我元始宗之幸，更是你自身大毅力、大智慧、大气运的显化。”
　　普度真君的声音平和舒缓，带着奇异的安抚人心的力量。
　　“清源之事，乃其咎由自取，阻人道途，图谋同道根基，此乃魔行。你替宗门除此祸患，有大功。过去种种，皆如云烟，无需挂怀。”
　　“弟子明白。多谢真君体谅。”
　　徐云帆恭敬应道，心中却是一凛。

第671章 所谓普度众生，净世琉璃
　　普度真君不提清源与他的仇怨，只点明清源阻道图谋根基，并定性为徐云帆替宗门除害，这立场瞬间就拔高了，也把徐云帆彻底纳入了元始宗的核心利益圈。
　　而且最让徐云帆有些受不了的是，普度真君所行虽为道，实为佛。
　　似乎看出徐云帆心中疑惑。
　　普度真君脸上泛起一丝笑意。
　　“是不是觉得我的做派和那菩禅净土的和尚差不多？”
　　徐云帆道：“请真君明鉴。”
　　普度真君道：“这不是佛门的东西，是我道场意象普度众生，净世琉璃显现出来的道法气息罢了。”
　　他目光仿佛穿透了大殿的琉璃顶，看向远方。
　　“这琉璃般的志向，不是为了慈悲，而是为了净化世界，我有一个梦想，那便是愿天下和平，此为我执念，亦成了我的成道意象，求洗掉太华灵墟界里积存的污垢，让戾气消失，争端自然平息，这样才会有真正清净的修行之路可走。”
　　听到这里的徐云帆内心实在是有万千槽点不知从何说起。
　　听起来就感觉天天混夜店的女孩儿，整日里房间出入的男性不知几多，但女孩对着他郑重说自己是一个白莲花，那些男性只是和她在房间里做游戏一样滑稽。
　　徐云帆顺着追问：“不知真君的道，讲述的是什么？”
　　普度真君幽幽道：“琉璃要想净化世界，终究需要普度世人。”
　　好家伙。
　　徐云帆总算是听出来普度真君的意思了。
　　杀光所有人也就是普度众生，净世琉璃了。
　　这意象不可谓不惊悚。
　　反应过来的徐云帆都觉得眼前此人简直是癫的。
　　徐云帆干笑两声，算作回应，也没有回话。
　　普度真君也不在意，微微颔首。
　　“你如今已是金丹真君，位列宗门高层，我元始宗九大仙山，如今尚有数座空悬，你可任选其一作为自身道场。
　　神霄峰虽好，终究只是灵峰，不及仙山根基深厚，更难以支撑真君级洞天的演化。”
　　徐云帆闻言心中一动。
　　九大仙山乃是元始宗立宗之基，灵气本源充沛，法理稳固，远非寻常灵峰可比。
　　拥有一座仙山作为道场，对养丹化天、演化洞天有莫大裨益。
　　他连忙道：“在下初入金丹，还请真君指点，何座仙山尚可择取？”
　　“你如今也是真君，叫我师兄即可。”
　　普渡真君随意道了一句。
　　徐云帆从善如流。
　　“师兄。”
　　“九仙山，除却本座这承化山、洞明师妹的玄煞山，以及已随清源一同崩毁大半的清源山。”
　　普度真君语气平淡，仿佛在说一件微不足道的小事。
　　“尚有紫虚山、玉阙山、天都峰、幽篁谷、血魂崖空置。你可凭心感应，择其与你神霄道韵最为契合者。”
　　徐云帆有些意外：“师兄，宗门如今仅有三位真君？”
　　这数量比他想像的还要少。
　　清源已死，洞明在，加上自己，普度真君自己也承认了。
　　“正是。”
　　普度真君脸上露出一丝难以察觉的复杂神色，略微叹息道：“当初我为了凝聚意象有些冲动了。
　　太华灵墟界鼎盛之时，我宗坐拥四山，真君亦有五六位。
　　然道途艰难，内争外劫，千年以降，雕零至此，新血难继，旧人自困。
　　徐师弟，你能成就金丹，实乃宗门气运所钟。
　　望你珍视此位，好生修行，亦当为宗门未来计。”
　　徐云帆心中了然。
　　资源有限，道果稀缺，内部倾轧，外部打压，加上金丹后续修行道路的迷茫，都导致元始宗真君数量急剧减少。
　　普度真君作为执掌者，压力可想而知。
　　自己这个新晋真君，无疑被寄予了厚望，至少目前是宗门重要的新鲜血液和战力补充。
　　当然，对此徐云帆是揣摩出普度真君想要表达的意思，但内里普度真君到底是怎么想的，徐云帆不置可否。
　　元始宗门人多是自私自利。
　　能成金丹者，定然是一将功成万骨枯，踩着别人脑袋上位的。
　　眼下普度真君又是悲天悯人，又是如此担忧宗门前途。
　　徐云帆表示有些装过头了。
　　“弟子谨记真君教诲，定当竭力修行，不负宗门。”
　　徐云帆郑重表态。
　　普度真君脸上露出些许满意的笑意，勉励了徐云帆一番，无非是勤修大道、戒骄戒躁、宗门一体、守望相助之类冠冕堂皇的话语。
　　徐云帆垂首恭听，心思却转得飞快。
　　对方是活了不知多少年的老怪物，这些话听听就好。
　　眼见该说的话都说得差不多了，徐云帆却依旧恭敬地站在原地，丝毫没有告辞的意思。
　　普度真君目光微动，脸上的笑意加深了几分：“师弟似还有疑虑？修行之上，可有困惑？但说无妨。你我如今同列真君，论道解惑，亦是常事。”
　　等的就是这句话。
　　徐云帆心下一松，面上却故意露出些许踌躇，似有难言之隐，片刻后才以一种试探性的口吻道：“师弟确有一事，心中难安，不知当讲不当讲。”
　　“直言即可。”
　　普度真君道。
　　徐云帆深吸一口气，仿佛鼓足勇气，做足了表面功夫。
　　“师弟证道之时，机缘巧合，夺了那太阴玄鉴道果……”
　　他故意把夺字咬得稍重，一边说，一边小心翼翼地观察着普度真君的脸色。
　　果然，这些活了不知多少年的老家伙，脸上的涵养极好，根本看不出什么表情。
　　“此道果师弟后来听闻，似乎与师兄早有关联，师弟此举，实属情急保命，事后想起，惶恐不安，深恐因此冒犯了师兄。”
　　这话问得极其刁钻。
　　太阴玄鉴道果确实是普度真君盯上并布局的，徐云帆趁火打劫是事实。
　　他主动提起，摆出请罪的姿态，一是试探普度真君的真实态度，二也是把暗处的矛盾挑到明处。
　　若普度真君震怒，他便要立刻思考脱身之策。
　　若对方忍下，则说明要么此果对其并非想象中那么关键，要么便是权衡利弊后觉得动自己弊大于利。
　　普度真君脸上的笑容淡了一瞬，转瞬又恢复了那副悲悯平和的模样。

第672章 元始道主
　　他沉默了片刻，声音依旧平稳：“太阴玄鉴道果，确与本座道法有几分渊源，也曾耗费心力推演其轨迹。你能将其夺下，是你的缘法，亦是你的本事。”
　　他顿了顿，目光直视徐云帆，那目光平静无波。
　　“本座心中，自然是不悦的。”
　　他坦然承认了情绪，这反而让徐云帆心中一松。
　　“但正如你所言，彼时你身处证道死局，为求一线生机，任何手段皆不为过。此乃修行界常态。”
　　“况且，”
　　普度真君话锋一转，“如今事已成定局，那道果已与你神霄相融，难分彼此。本座难道还能为了一个已然无用之物，去强夺我宗新晋神霄真君之根基不成？
　　损人不利己，徒耗宗门元气，智者不为。
　　此事，就此揭过，无需再提。”
　　“损人不利己，智者不为。”
　　徐云帆心中咀嚼着这句话，对普度真君的性格有了更清晰的认知。
　　极其符合元始宗特色，彻头彻尾的实用主义，利益至上者、
　　只要利益足够，或者代价无法承受，前一秒的死仇，下一秒也能笑脸相迎。
　　同样，只要有足够的诱惑或威胁，此刻的和睦也可能瞬间崩塌。
　　这位真君显然已将宗门整体利益和个人得失算得极其清楚。
　　放弃太阴玄鉴道果，换取一个潜力巨大且刚刚替宗门除掉一个潜在大患的新晋真君的支持和稳定，在普度真君的算盘中，显然是值得的。
　　至于其心中是否另有谋画，那就不得而知了。
　　徐云帆面上立刻露出如释重负的表情，带着感激和一丝恰到好处的后辈对前辈的歉意。
　　还是那句话，做戏做全套。
　　“真君海涵，弟子感激不尽。弟子定当铭记真君今日宽宥之恩，他日若有驱使，必竭力以赴。”
　　漂亮话也自然要说足。
　　“善。”
　　普度真君颔首，似乎对徐云帆的态度颇为满意。
　　他话锋一转：“既已无事，你便去挑选仙山吧。选定之后，自有执事为你开启山门，梳理地脉。宗门法度卷宗，稍后亦会有人送至你道场。”
　　“师弟遵命。”
　　徐云帆再次行礼，正准备告退。
　　“且慢。”
　　普度真君忽然开口叫住了他，脸上露出一抹深邃难明的笑容。
　　“倒是忘了一件事，你既已是我宗真君，当有资格觐见道主法相了，随本座来。”
　　道主？
　　元始道主！
　　徐云帆心头剧震，这位传说中开辟元始一脉，超然物外，不知存在于何等维度的存在。
　　他强压下心中的震动，应道：“理当如此。”
　　普度真君起身，一步踏出，已在大殿之外。
　　徐云帆连忙跟上。
　　普度真君并未施展任何惊天动地的遁法，只是缓步而行，每一步踏出，脚下便自然生出一朵云气，托着他虚空漫步，直向承化山后山更为幽深，法理波动更隐晦的区域而去。
　　徐云帆紧随其后，身化雷光，保持着适当的距离，预防对方突然发难。
　　尽管对方是金丹中期，但只要想跑，他还是能走脱的。
　　不说其他，单单他一身在属性面板辅佐下的阵法造诣，就能让他瞬间脱身。
　　不多时，一座通体由不知名的深灰色巨石垒砌而成的古朴殿堂出现在眼前。
　　殿堂并不宏伟，甚至显得有些低矮粗犷，门楣之上无匾无额，只有一道仿佛天然生成蕴含着元始肇始之意的玄奥符纹。
　　这里弥漫着一股古老苍茫气息。
　　此地便是元始宗供奉道主的祭祀大殿。
　　元始宫。
　　普度真君在宫门前停下，神情变得无比肃穆虔诚，再无半分平日里的悲悯或淡然，只剩下一种发自内心深处的敬畏。
　　一位道主。
　　再如何敬畏都不为过。
　　他整理衣冠，以最标准的道门大礼，朝着宫门深深三拜九叩。
　　做完这一切，他才起身，对徐云帆道：“收敛心神，摒除杂念，随本座进入。切记，不可有丝毫亵渎之念。”
　　沉重到仿佛由星辰核心炼制的宫门，在普度真君虔诚的诵念声和一道法印打入后，无声无息地滑开一道缝隙。
　　一股更加古老浩瀚、仿佛蕴含宇宙生灭的气机扑面而来。
　　徐云帆深吸一口气，将神霄金丹的力量内敛到极致，心神澄净，紧随普度真君踏入殿中。
　　殿内空旷无比，没有任何华丽的装饰，只有最中心的位置，矗立着一座同样由深灰色巨石雕琢而成的神龛。
　　神龛之中，并未供奉具体的神像或牌位，只有一团氤氲气不断生灭变化的光影。
　　这光影形态不定，时而如气，时而如卵，时而显化开天辟地之景，时而又归于绝对的虚无。
　　仅仅是看上一眼，徐云帆就感到自身的金丹都在剧烈颤鸣，神魂仿佛要被吸入那无尽的生灭轮回之中，渺小如尘埃。
　　“跪下，诚心礼拜，奉上心香。”
　　普度真君肃穆的声音在空旷的大殿中回荡，他自己已然再次恭敬地跪拜下去。
　　徐云帆不敢怠慢，立刻依言而行，收敛心神，毫无杂念，对着那团混沌光影行了三拜九叩的大礼。
　　每一次叩首，他都凝聚心神，默念自身对元始大道的向往与敬畏。
　　当他最后一次叩首起身时，自然而然地，从指尖凝出一缕精纯无比，融合了他最根本神念与法力、带着神霄破灭与玄穹不灭真意的心香，恭恭敬敬地奉向那混沌光影。
　　就在那缕心香即将融入光影的刹那。
　　嗡！
　　一种无法形容，难以抗拒的注视感陡然降临。
　　仿佛九天之上，无尽时空之外，有一对难以想象其伟岸古老的目光，穿透了重重阻隔，落在了徐云帆身上。
　　一瞬间，徐云帆感觉自己从肉身到神魂，再到体内那枚自己辛苦淬炼而成的神霄金丹，里里外外，过去未来的一切，都被这目光看了个通透。
　　比普度真君的注视深刻亿万倍。
　　一股源于生命本源的巨大恐惧瞬间攫住了他，让他几乎窒息。
　　他感觉自己在这目光下，渺小得连尘埃都不如，生死只在对方一念之间。
　　他本能地想要运转金丹抵抗，但立刻强行压制住这股冲动。
　　在这种存在面前，任何反抗都是徒劳，甚至可能招致毁灭。
　　他只能力保心神不失，维持着奉香的姿态，任由那目光检视，心中只剩下纯粹的敬畏与顺从。

第673章 终于有正式编制了
　　讲道理，不在这种存在注视下，还保持什么傲气傲骨，那是真嘚儿。
　　好在，这目光并未持续太久。
　　片刻之后，那浩瀚无边的威压如潮水般退去。
　　徐云帆清晰地感觉到，那目光在他奉上的那缕蕴含着神霄真性与玄穹不灭意境的心香上停留了一瞬，竟流露出了一丝微弱却真实存在的满意情绪。
　　随即，目光消散，仿佛从未出现过。
　　徐云帆感觉后背已被冷汗浸透。
　　那位元始道主，刚才在看他。
　　“善。”
　　普度真君的声音再次响起，带着一种如释重负的轻松和隐隐的欣喜。
　　他站起身来，脸上重新浮现出那份悲悯平和的笑容，看向徐云帆的目光多了几分真正的亲近与认可。
　　“看来道主对你此次晋升金丹，很是满意，你很不错，徐师弟。”
　　徐云帆心有余悸，问道：“真君，方才那目光是……？”
　　“自然是道主他老人家。”
　　普度真君语气中带着满是向往。
　　“只有成就金丹，凝成本命道果，才算真正踏入了追寻元始大道的门坎，才有资格引动道主的一缕关注，入其法眼。
　　你方才奉上的心香，蕴含你的道基真意，道主览之，认可了你神霄破灭，玄穹不灭的道途方向，故有满意之意。
　　此乃莫大殊荣，亦是护身符箓，日后行事，当体悟道主今日之意。”
　　只有在道主那里挂了号，才算真正的元始宗核心弟子。
　　原来如此，金丹之下都是耗材，只有成了金丹才有正式编制是吧。
　　徐云帆心中明悟，同时涌起一股强烈的向往。
　　道主之境，那又是何等不可思议的境界？
　　“师弟明白了。”
　　他恭声应道，心中对那元婴道胎境界的渴望更加炽烈。
　　普度真君道：“我记得九仙山之一有一座为前任神霄九宸真君留下，应当很适合你。”
　　徐云帆心中一动，如果真是前任神霄九宸真君所设仙山，那岂不是捡现成了。
　　好，好啊！
　　徐云帆心中喜悦，他就喜欢捡现成的。
　　离开元始宫，普度真君又简单交代了几句挑选仙山的注意事项，便让徐云帆自行离去。
　　离开承化山后，徐云帆没有立刻去挑选仙山，而是悬停于虚空，俯瞰下方九座气象各异，法理隐现的仙山。
　　他闭目凝神，神念如一张无形大网铺洒开来，细细感应每一座仙山散发出的本源气息与法则波动。
　　紫虚山紫气氤氲，道韵天成。
　　玉阙山仙光湛然，堂皇正大。
　　天都峰高耸入云，接引星辉。
　　幽篁谷鬼气森森，万鬼潜藏。
　　血魂崖煞气冲天，血光盈野……
　　每一座仙山都代表着一种强大的法理属相显化，本身就是一个巨大的能量源和天地道则节点。
　　在其上参悟相近大道，绝对事半功倍。
　　他的神念如微风拂过，感应着与自身神霄金丹的共鸣。
　　神霄道果至刚至阳，破灭万法，玄穹意象又需承载广阔，演化天地。
　　最终，他的神念牢牢锁定在西北方一座山体奇峻，直插云霄，峰顶终年笼罩在狂暴雷云之中的仙山！
　　那雷云并非自然形成，而是由精纯的雷霆法理交织而成，无数紫蛇电光在云层中奔腾咆哮，散发出毁灭与生机交织的气息，与徐云帆丹田内的神霄金丹产生了强烈的共振。
　　此山规则稳固，空间广大，更蕴含着与神霄之力同源的磅礴能量，正是演化雷霆洞天的最佳道场。
　　大概率是前任神霄九宸真君呕心沥血构筑的一座仙山。
　　毫无疑问。
　　只要不是傻的，都会知道选什么。
　　他身形一动，化光掠至那座雷云笼罩的仙山之前。
　　山峰通体呈暗紫色，质地坚硬如神铁，其上天然烙印着无数玄奥的雷霆符文。
　　山巅之上，有一座巨大的平台，仿佛被无上伟力削平，平台上矗立着一座样式古朴，缠绕着雷纹的巨石碑。
　　石碑之上，是三个仿佛由天地雷霆自然刻画出的古篆。
　　神霄山。
　　“神霄山……”
　　徐云帆念出这个名字，嘴角露出一丝笑意。
　　“前任这位真君取名真是正合我意。此地，合该为我之道场！”
　　他抬手，凝聚心神，指尖神霄法力与神念混合，带着新晋真君的道韵凌空点向那石碑。
　　当他的指尖即将触碰石碑的刹那，整座神霄山轰然震动。
　　轰隆隆！
　　山体表面所有的雷霆符文瞬间被点亮，爆发出夺目的紫金光华。
　　峰顶那终年不散的狂暴雷云仿佛受到了召唤，疯狂地向下汇聚，化作一道粗壮无比的紫金雷柱，精准地劈落在徐云帆身上。
　　徐云帆不闪不避，任由雷柱落下，只感觉浑身酥麻，仿佛做了一次深层次的spa，让他舒爽的叹了口气。
　　元始宗九仙山极为玄妙，如今神霄山千年以来积蓄多年的积累，皆在这紫金雷柱之中。
　　是仙山道场本源对新主人的洗礼与馈赠。
　　磅礴精纯，远超神霄峰千百倍的雷霆本源之力，混合着神霄山积蓄千年道韵，疯狂地涌入徐云帆体内。
　　他丹田中的神霄金丹如同久旱逢甘霖，发出欢快的龙吟雷鸣，贪婪地吞噬着这同源的力量。
　　金丹表面的九十九条紫金神龙更加凝实活跃，喷吐出的雷霆元炁愈发强横精纯。
　　那金丹内部演化的洞天，在这股本源之力的滋养下，空间壁垒似乎凝实了一分，内部滋生的雷霆也带上了更浓郁的破灭与生发道韵。
　　同时，无数关于神霄山的信息也涌入他的脑海。
　　山体结构、地脉走向、护山大阵的根基节点、山内蕴含的几处雷霆秘境、以及核心操控枢纽的位置……
　　整座山的权柄，正在向他转移。
　　徐云帆闭上双眼，悬于雷柱之中，全力运转《神霄九宸玄穹不灭真经》。
　　他不再压制，反而引导着这股沛然莫御的神霄本源之力，冲刷淬炼自己的神霄道体与金丹。
　　紫金色的雷光将他彻底包裹，形成一个巨大的光茧。
　　强大的法理波动以其为中心扩散开来，宣告着元始宗九仙山之一。
　　神霄山，自此有了新主。
　　神霄真君。

第674章 都是前任留下的福
　　-----------------
　　神霄山颠，紫金雷光如瀑，日夜不息。
　　徐云帆盘坐于峰顶那座被削平的巨大平台中央，身下是天然形成的雷霆符文阵图。
　　整座神霄山仿佛一个巨大的雷霆熔炉，远超昔日神霄峰千百倍的磅礴精纯雷霆本源之力，正疯狂地涌入他的体内。
　　金丹内部演化的洞天雏形，在这股沛然莫御的本源滋养下，空间壁垒以肉眼可见的速度凝实，内部滋生的雷霆也带上了更浓郁的破灭与生发道韵。
　　“养丹化天，洞明真君所言不虚。”
　　徐云帆心神沉浸其中，结合洞明真君玉简中关于养丹的心得，以及属性面板那精准无比的熟练度反馈，他对金丹初期的理解飞速加深。
　　也许洞明真君给出的信息全都是真的，但徐云帆笃定对方绝对会在关键节点漏一点。
　　如此差之毫厘谬以千里，任由他蹉跎。
　　但对方却不曾想到徐云帆身怀属性面板可以不断进行试错。
　　每一次参悟行径路线，视界上都会不断提示是否有用。
　　如此，徐云帆进境飞速。
　　“玛德，这臭娘们儿竟然在这里给我漏了一节。”
　　刚试验完一条错路的徐云帆看着视界上冒出来的一条信息，徐云帆眼角微微抽搐，却也并不如何愤怒。
　　金丹如受精卵，一切孕育之始，可如何孕育，行什么方向，皆有所讲究和规范。
　　一旦肆意，那么也就意味着发育畸形，得位不正。
　　自然会走向末路。
　　女人的心都毒啊！
　　还好我也故意留了点坑。
　　徐云帆心里总算是有了些安慰。
　　此时此刻，属性面板上，代表《神霄九宸玄穹不灭真经》的状态虽已是“圆满”，但下方却多出了一行新的信息。
　　【神霄金丹（初期）：稳固度 87%→ 92%→ 96%……】
　　每一次神霄山以积累多年的神霄雷霆法理的冲刷，每一次对洞明心得的领悟，都让这个数字稳定而快速地跳动。
　　寻常金丹真君需要数十年甚至上百年才能稳固的境界，在神霄山本源与属性面板的加持下，正以惊人的速度完成。
　　在这里徐云帆心里是真心实意的感谢着上一任神霄真君辛苦的积累，如今却都便宜他了。
　　眼下他金丹彻底稳固，道果沉凝不移。
　　这时才真真正正的说，神霄道果是属于他徐云帆的。
　　他尝试着引动神霄道果更深层次的力量。
　　心念微动间，指尖一缕紫金电芒跳跃，不再是简单的雷霆轰击，而是化作一道细密的雷网，网眼之间，空间微微扭曲，竟有丝丝缕缕的混沌气息被牵引湮灭。
　　这是对雷霆操控更精妙的体现，触及了神霄道则的边缘。
　　同时，他意念沉入丹田洞天雏形。
　　那片由雷霆构成的混沌小世界，在金丹力量的滋养和神霄山本源法则碎片的补充下，边界逐渐清晰。
　　这些都是前任神霄真君经世积累，被纯阳真君斩去后，如今倒是便宜徐云帆了。
　　他尝试着将一缕神念引导着内部的雷霆按照特定的轨迹运转，试图演化出更基础的生灭法则。
　　虽然只是雏形中的雏形，每一次尝试都消耗巨大，且进展缓慢，视界上跳动的提示信息半天才冒出一条。
　　但这正是化天的开端。
　　以金丹为枢，以洞天为炉，演化自身大道法则。
　　接下来的时日，徐云帆忙碌异常，神霄道果需要深挖，自身凝聚的金丹衍生的种种玄妙也需要时间参悟。
　　稳固境界之余，徐云帆并未忘记神霄山的防御。
　　他心念沟通整座仙山，神念扫过山体各处天然形成的雷霆节点与地脉枢纽。
　　“周天星斗，听吾号令！”
　　他低喝一声，袖袍挥动，三百六十五杆微缩的星光幡影自星灵幡本体中分化而出一缕气机，化作道道流光，精准地没入神霄山各处关键节点。
　　主幡则被他深深烙印在山体核心深处，与神霄山本源相连。
　　嗡！
　　整座神霄山微微一震，峰顶狂暴的雷云之中，骤然亮起点点星辰。
　　这些星辰并非真实，而是周天星斗大阵核心节点被激活后，引动虚空星力投影而成。
　　它们与山体内部的雷霆符文相互呼应，形成一张覆盖整座仙山的无形巨网。
　　紫金色的雷霆与银白色的星光交织流转，一股浩瀚威严，兼具破灭与守护的磅礴气息弥漫开来，将神霄山笼罩其中。
　　虽然受限于幡灵数量，远非完整版的周天星斗大阵，无法困杀真君，但其防护之能已远超寻常护山大阵。
　　更何况有三尊金丹幡灵在其中盘踞，徐云帆自然不可能拿他们来当做驻点，那是真浪费，就连其他幡灵，也不过分化出一缕气机，灌注他炼制的阵旗之中。
　　结合神霄山本身坚固的空间壁垒和雷霆本源，足以抵御金丹初期真君的全力攻击，并为徐云帆提供主场优势。
　　说不得凭借周天星灵幡，以及精心布置的阵法，金丹中期说不定也能熬一熬。
　　做完这一切，徐云帆才将目光投向元始宗外围区域，那座曾经属于他的神霄峰。
　　他神念微动，一道蕴含着他意志的紫金雷霆符诏破空而去。
　　不多时，数道遁光自神霄峰方向升起，带着激动与忐忑，穿越元始宗浩瀚云海，最终降落在神霄山护山大阵之外。
　　为首者正是毕渊，其后跟着学真、青冥、泥老头、麻衣老道，以及几位在神霄峰时期表现尚可的核心弟子。
　　他们望着眼前气象万千，雷霆环绕，星光隐现的巍峨仙山，感受着那令人窒息的磅礴威压，无不心神震撼，激动得难以自持。
　　“拜见神霄真君！”
　　众人齐齐躬身，声音带着颤抖。
　　他们知道徐云帆成就真君，但直到此刻亲临其道场，才真切感受到何为金丹之威，何为仙山气象。
　　徐云帆的身影无声无息地出现在山门前，周身紫金雷光内蕴，神霄真君袍服无风自动，气息渊深如海。
　　他目光扫过众人，向毕渊等人微微颔首，才看向一众弟子。
　　“免礼，既入神霄山，便是我座下门人。此间灵气本源远胜往昔，尔等需勤加修炼，莫负机缘。”
　　他抬手一点，护山大阵开启一道门户，引众人入内。
　　同时，神念微动，将神霄山外围几处灵气充沛，相对平和的区域划归给他们作为修行洞府。

第675章 赤阳道果
　　“谢真君恩典！”
　　毕渊等人感激涕零，心中更是涌起无限激动。
　　一人得道，鸡犬升天。
　　他们从偏僻的灵峰，一跃成为九大仙山门徒，这际遇羡煞了元始宗无数弟子。
　　众人暗下决心，自然是要抓住这千载难逢的机会。
　　徐云帆看在眼里，心中暗自颔首，又扫向毕渊几人，见对方看向自己略显拘谨时，心中也暗自叹息一声。
　　实力差距过大之下，尽管双方关系依旧亲近，但却不可避免出现一点拘谨。
　　徐云帆对此也无任何办法。
　　-----------------
　　彻底安顿好山门弟子，炼化神霄山本源，稳固金丹境界，并初步完成护山大阵布置后，
　　徐云帆终于将全部心神投入到金丹之后的道途上。
　　养丹化天，吞噬道果。
　　路线清晰明确，接下来只需要不断稳固洞天道果。
　　所谓金丹，便是如此。
　　而想要更进一步，那便吞噬其他道果。
　　他内视丹田，神霄金丹紫金璀璨，内部洞天雏形缓缓运转。
　　神霄道果主破灭生发，至刚至阳，孤阳不长。
　　想洞天稳固高悬，法则自生，反哺金丹，滋养己身，达到金丹中期洞天不坠之境，必须引入其他道果之力调和催化，形成循环。
　　最佳目标，便是万乘剑宗那位赤阳真君的离光燃焰赤阳道果。
　　此道果与神霄道果属性相近，皆属至阳。
　　若能融合，阳火生阳雷，或阳雷激阳火，威能必然暴增，足以让他火速晋升至金丹初期巅峰，甚至窥视中期门坎。
　　但徐云帆心知肚明，这几乎等同于向万乘剑宗宣战。
　　也许练气弟子，乃至筑基真人，于万乘剑宗而言死了也就死了，毕竟大家都是真君，遇到相同利益大家坐下来虽然鼻子不是鼻子脸不是脸，但也能携手而对。
　　可要是图谋真君道果，其中凶险不言而喻。
　　稍有不慎就是被围殴的结果，普度真君也绝对不会出手捞自己。
　　对方的神通功法，必然也对徐云帆的神霄道果有着本能的觊觎，如同磁石两极相吸又相斥。
　　他们乃是天生的道争死敌，无可调和。
　　“离光燃焰赤阳真君……”
　　徐云帆低声念着这个名字，眼中紫金雷光闪烁。
　　他如今根基初稳，冒然对上这位老牌真君，胜算渺茫。强攻硬取，实乃下下之策。
　　徐云帆自然从得知这个信息后，就开始有意识地收集关于赤阳真君的一切情报。
　　通过元始宗内部的情报渠道，以及与一些消息灵通的筑基大真人的旁敲侧击，徐云帆逐渐勾勒出赤阳真君的轮廓。
　　其性格如其道果一般，暴烈如火，性如烈火，在万乘剑宗内以战力强横和脾气火爆著称。
　　对敌手段酷烈，信奉剑道唯杀。
　　道法特点也极具特色，离光燃焰赤阳道果赋予其焚天煮海的恐怖火系神通，剑意炽烈霸道，尤擅大范围焚灭剑术，一剑出，赤地千里。
　　其本命飞剑焚寂更是凶名赫赫。
　　从交际关系来看，与万乘剑宗掌教纯阳祖师吕纯阳关系并不算太好，这点徐云帆也能猜测得出来，毕竟无论是赤阳真君还是通玄真君，都是万乘剑宗的嫡系。
　　而纯阳祖师是外来的泥腿子，始终不太瞧得上，合不来。
　　尽管纯阳祖师如今金丹中期，是万乘剑宗内当前的第一。
　　与宗内另一位真君，北极峰万古天光证道真君素有嫌隙，因理念不合，一主极致毁灭，一主天光普照曾多次冲突。
　　在菩禅净土那边，更是血债累累，是佛修最痛恨的剑宗真君之一。
　　常驻万乘剑宗十二剑峰赤阳峰，但性情好战，时常主动巡狩边界，尤其喜欢找菩禅净土和元始宗的麻烦。
　　元始宗不少筑基真人都遭其毒手，听说清源真君之前也和这赤阳真君屡屡交手。
　　其道场赤阳峰禁制森严，火系法则浓郁，外人难入。
　　收集整理得出的情报同时，徐云帆也尝试着以神念感应那理论上可作为调和之用的第三枚道果。
　　轮回苦海的太阴冥虬道果。
　　此道果至阴至寒，主映照明静，与神霄的狂暴破灭形成鲜明阴阳对立。
　　若能以太阴冥虬道果的阴柔之力调和神霄的至阳至刚，再以赤阳真君的道果纯阳之火居中调和或催化，便能初步形成太阴、神霄、赤阳的三角循环，奠定无上道基。
　　然而，无论他如何催动神霄金丹，神念如何向冥冥中的轮回苦海方向延伸，都如同石沉大海，一无所获。
　　轮回苦海神秘莫测，隔绝内外，非亲身前往，难以探寻。
　　“看来，轮回苦海之行，只能暂且搁置，留待来日。”
　　徐云帆微微蹙眉，将注意力重新集中到眼前的赤阳道果上。
　　硬刚肯定会被围殴，徐云帆自然得认真图谋一番才行。
　　是否可借势菩禅净土，赤阳真君与菩禅净土仇深似海，是不折不扣的死敌。
　　若能巧妙利用菩禅净土对赤阳真君的仇恨，挑起或激化双方的冲突，甚至制造出让菩禅净土强者不惜代价重创赤阳的机会，他便能火中取栗。
　　但这需要精准的情报和时机的把握。
　　而且万乘剑宗内部也非铁板一块。
　　赤阳真君与北极峰那位万古天光证道真君的矛盾是突破口。
　　若能设法加剧他们之间的冲突，引发内斗，或借那位北极真君之手削弱赤阳，亦是上策。
　　赤阳真君性格暴烈，刚极易折，这便是其弱点。
　　若能寻到其在意的人或物，或其在修行上的某个关键节点，便是最佳动手时机。
　　同时，能否与洞明真君，甚至那位与自己有传法护道之恩的纯阳祖师，建立某种心照不宣的合作？
　　毕竟万乘剑宗内部，嫡系和寒门分的清清楚楚。
　　当然，其中与纯阳祖师合作风险极大，身份敏感，极易引发两宗冲突，需慎之又慎。
　　徐云帆并不急躁，他深知金丹真君的寿元漫长，道争更是旷日持久。
　　稳固自身境界，提升实力，才是根本。
　　就在徐云帆潜心谋划之际，他自然敏锐地察觉到，洞明真君那原本盘踞于玄煞山，如同九幽玄煞洞察万念的庞大气息，已然消失无踪。

第676章 对付魔道用不着讲道义
　　“看来，她已进入艾提拉界了。”
　　徐云帆嘴角勾起一丝若有若无的笑意。
　　此事是顺着他的意愿来发展的，洞明真君果然不想让普度真君发现，而是想一个人去褫夺一方大界。
　　“人心不足蛇吞象啊……”
　　连徐云帆都不敢想，洞明真君却敢做。
　　徐云帆不如也。
　　讲道理，若非他修有临字诀可控心境，又有掌教张紫阳在侧提点，他怕是也会像洞明真君这般。
　　艾提拉界，那方神灵统治，天道本源特殊的大界，他曾亲身经历。
　　三大主神虽空有权柄而不识大道真髓，但依托本土天道加持，不是个人比肩金丹境，联手之威绝不弱于金丹中期真君。
　　洞明真君虽强，道法诡秘，但跨界作战，道果之力被极大压制，失了天时地利人和。
　　“强龙难压地头蛇……洞明真君此去，怕是要在那三位主神手上吃些苦头了。”
　　徐云帆心中笃定。
　　他并不担心洞明的安危，以她的手段，自保无虞，但想要想搅动风云大肆收割，恐怕没那么容易。
　　他乐见其成。
　　洞明在艾提拉界碰壁，才会更重视与他这个向导的合作。
　　毕竟如今只有他二人知晓，清源真君也被斩杀，等她狼狈归来，便是双方再次交易，获取后续金丹修行法门，甚至更多关于艾提拉界本源奥秘的良机。
　　徐云帆缓缓闭上双眼，神念再次沉入丹田金丹与洞天雏形之中。
　　当务之急，是体悟金丹玄妙，虽然有属性面板辅佐，能有一证永证之功，但有些进度依旧需要自己一步一个脚印去印证。
　　时间如流水，转瞬而逝。
　　寒暑交替，三十载晃眼而过。
　　徐云帆盘坐于神霄山颠，紫金雷霆如瀑垂落，周身道韵与山体本源交融。
　　三十年闭关，神霄金丹已彻底稳固，洞天雏形内雷霆生灭，又有属性面板的辅佐下，隐隐触及托举不坠的玄机。
　　但因为没有相近道果勾连，只能是空中楼阁，镜花水月。
　　他心念微动，神念扫过丹田，那枚紫金金丹表面九十九条雷龙盘绕，内部洞天壁垒凝实如星核，破灭与生发的道则循环渐成体系。
　　属性面板上【神霄金丹（初期）】的稳固度早已定格在100%，下方悄然浮现新的一行。
　　【洞天托举：37%】
　　“养丹化天，吞噬道果，赤阳道果，终究是绕不开。”
　　徐云帆心中叹息一声，此界修炼体系，道果重中之重，金丹境修士，从最开始的得证果位，驾驭果位，到后面的褫夺吞没，有极为漫长的路子要走。
　　按照洞明真君所言，吞没其他道果需要慎之又慎，如果随意炼化其他属相不合的道果，那么一生境界止步于此。
　　徐云帆自然不愿。
　　他眸光沉静，气机似有隐雷不发。
　　他摊开手掌，一缕紫金电芒跳跃，雷网交织间混沌气息湮灭又生，对神霄道则的掌控已臻至精微。
　　然而，孤阳不长的桎梏如影随形，洞天演化始终差那临门一脚。
　　此事，要提上日程了。
　　-----------------
　　万乘剑宗，赤阳峰地脉深处。
　　炽烈火光将洞窟映照如熔炉，岩壁流淌着赤金浆液。
　　离光燃焰赤阳真君负手而立，赤红道袍无风自动，周身散发的热浪扭曲空间。
　　他对面，天玑璇枢剑魄通玄真君周身环绕着无形剑魄，气息冷冽如万载玄冰，与炽热火浪分庭抗礼。
　　“三十年！整整三十年！那徐云帆龟缩元始宗神霄山，连根毛都没露！”
　　通玄真君声音带着不耐，身侧剑魄嗡鸣，
　　“你我在此枯等，莫非等他金丹大成，洞天高悬不成？”
　　“说什么胡话，没有其他道果，拿什么金丹大成，洞天高悬，一辈子也就金丹初期的货色。”
　　赤阳真君嘴角咧开，露出一丝灼热的笑意，瞳孔深处仿佛有岩浆流淌。
　　“急什么？初入金丹，根基未固，神霄道果再强，也需外物夯实洞天，而且他要炼制本命之宝晋升灵宝，必取界海混沌生灭玄光淬炼根基，此乃必经之途。”
　　见通玄真君脸上依旧不耐，似不想再干等下去，赤阳真君略作沉吟。
　　他掌心一翻，一枚赤红晶石浮现，内里一点幽光如星闪烁。
　　“元魔宗内，早有我暗子埋下，此焚心鉴与其神魂相连，一旦神霄山有大规模破界波动，即刻示警。徐云帆只要敢去界海，便是自投罗网。”
　　通玄真君剑眉微挑，冷峻面容掠过一丝讶异。
　　“都说赤阳师弟性烈如火，剑出无回，未料还有这等伏线千里的手段。”
　　“对付魔崽子，讲什么光明正大？”
　　赤阳真君嗤笑，理所当然道。
　　“魔宗之人，狡诈如狐，自当以诡制诡。
　　待本君夺其神霄道果，熔炼己身，离火生神雷，破境中期指日可待！
　　届时，答应你的事，自会兑现。”
　　通玄真君沉默片刻，周身剑魄归于沉寂。
　　“望师弟谨记承诺，璇枢剑魄欲破桎梏，需借你赤阳道果纯阳之火，行阴阳剑魄合流之术。”
　　天玑璇枢剑魄通玄真君，行阴属道果，自当需极阳道果来阴阳调剂。
　　“放心！”
　　赤阳真君大手一挥，洞内火浪滔天。
　　“你我各取所需，共攀大道！”
　　-----------------
　　元始宗，玄煞山。
　　九幽煞雾翻涌，整座山峰笼罩在一种阴冷衰败的气息中。
　　山巅骨玉大殿内，九渊玄煞洞明真君斜倚在玄煞王座上，原本颠倒众生的容颜此刻苍白如纸，魅惑双眸黯淡无光，华贵的玄煞道袍多处破损，沾染着斑驳的金色神血与墨绿色的自然神力残留。
　　她气息起伏不定，时而如深渊般晦涩，时而又虚浮如风中残烛。
　　“徐师弟，请上山一叙！”
　　一道带着疲惫与焦躁的神念穿透空间，直抵神霄山。
　　神霄山巅，徐云帆缓缓睁眼，眸中紫金雷光一闪而逝。
　　回来了？
　　他感应到洞明真君那不复往日磅礴，反而透着虚弱与急切的意念，嘴角勾起一丝了然的笑意。
　　“三十年，看来在艾提拉界，这位真君栽的跟头不小。”
　　他身形化作一道撕裂虚空的紫金雷霆，瞬息间已至玄煞山地界。
　　那笼罩山峰的九幽玄煞洞察意象，此刻也显得滞涩了许多。
　　甫一踏入骨玉大殿，浓烈的血腥气与神力侵蚀的焦糊味扑面而来。
　　洞明真君勉强端坐，看到徐云帆身影，眼中闪过一丝复杂，随即被更深的焦躁取代。

第677章 还得是你
　　“徐师弟！”
　　她声音不复往日慵懒魅惑，带着些许凝重。
　　徐云帆神色如常，佯作不知，拱拱手道：“洞明师姐。”
　　“艾提拉界那三个土著，简直，简直无耻之尤！”
　　徐云帆略作惊讶：“师姐已经去艾提拉了，有何收获？”
　　一听徐云帆问有何收获，她想起在艾提拉遭遇，胸膛起伏，显然怒极。
　　“光明主神龟缩神国，借亿万信徒愿力加持，防御堪比乌龟壳。
　　黑暗主神藏身阴影，偷袭暗算无所不用其极，最可恨是那自然主神，化身万千，融入山川草木，打不死，甩不脱简直棘手得很，对方又是本土作战。
　　本座手段尽出，毁其自然神国三座，重创黑暗主神本源，却也着了道，被自然神力侵染道基，更被三者联手引动界域本源反噬，这才不得不退走。”
　　她越说越气，纤纤玉手紧握王座扶手，骨节发白。
　　“若非本座九幽玄煞道果擅洞察规避，及时遁走，怕是要折在那蛮荒之地！”
　　徐云帆听到这儿，神色如常得很，那艾提拉大界虽然位格没有太华灵墟界高，但能孕育出三枚道果，一位金丹境初期的真君过去，一旦被对方天道发觉，那就什么叫远去英雄不自由了。
　　她抬眼，目光灼灼盯着徐云帆。
　　“徐师弟，如今你也是我元始宗核心宗门弟子，受过道主垂眸，咱们都是一家人，既然一家人那便不说两家话，此界你曾亲身经历，定知其中关窍，可否助我，我需要你助我破局！”
　　徐云帆负手而立，神色平淡，紫金道袍在幽暗大殿中流淌着微光，与周遭阴煞格格不入。
　　他并未接话，只是静静看着洞明真君，脸上夹杂着几许为难之色。
　　“师姐明鉴，我也不过刚刚入金丹境，虽然得真君，但巩固基础却也不算太牢固，而且还得揣摩前路，行自己的新法，实在是抽不开身呐！”
　　洞明真君见他油盐不进，心中暗骂一声果然元始宗人不出二般人。
　　不把好处摆出来，想要驱动别人那是想都不要想。
　　她深吸一口气，压下翻腾的气血，声音放软，带着前所未有的坦诚与诱惑。
　　“师姐知你心意。元始宗门人，无利不起早。条件，你开！”
　　徐云帆脸上依旧带着为难。
　　“师姐，我不是那样趁火打劫的人，你看错我了。”
　　洞明真君听了心头有更气，顿了顿，咬牙道：“本座可将金丹初境至中境的所有修行心得，关隘体悟，尽数拓印于你。
　　毫无保留！此乃道途根本，价值几何，你当清楚！”
　　见徐云帆依旧东扯西扯，她红唇轻启。
　　“若你应允，师姐可与你行阴阳双修之法，我九幽玄煞至阴至寒，你神霄雷霆至刚至阳，阴阳交泰，乃无尚大道。
　　对你我稳固金丹，参悟阴阳循环皆有莫大裨益！
　　此乃本座道体元阴，万载修行之精粹！”
　　她脸颊飞起一抹异样的红晕，不知是羞愤还是伤势引动。
　　徐云帆眼皮微不可查地跳了一下。
　　“师姐上次不是和我交修过吗，怎地还有元阴？”
　　洞明真君呵呵一笑：“交修归交修，但元阴可没出来。”
　　还有这种说法，徐云帆顿时心动了，一位老牌金丹真君的元阴，如果能获得的话，自己的道行绝对会大涨。
　　见徐云帆动摇，洞明真君趁热打铁。
　　“不止如此，艾提拉界三大主神皆有道果，尤其黑暗主神那枚永夜沉沦道果，与我所修九幽玄煞大道契合无比。
　　若能夺取炼化，本座有三成把握破入金丹中期。
　　而光明主神的大光明无量道果、自然主神的万物生息道果，对你神霄道果的阴阳调和，洞天演化亦是绝佳资粮！
　　届时，你我联手，各取其一，如何？”
　　她紧紧盯着徐云帆。
　　“徐师弟，师姐我诚意至此，那艾提拉界乃无主大界，本源雄厚，此乃千载难逢之机。
　　错过此次，待那三大主神恢复元气，或引其他真君注目，再想图谋，难如登天。”
　　徐云帆是真的心动了，但该要做的流程还是得做，他脸上露出几许心动和犹豫。
　　大殿内陷入沉寂，唯有洞明真君略显急促的呼吸声。
　　九幽煞雾在她周身不安地涌动，显出其内心的焦灼。
　　徐云帆沉默片刻，那古井无波的脸上，终于缓缓绽开一个无比真诚灿烂的笑容。
　　仿佛冰河解冻，春回大地。
　　“洞明师姐，”
　　他声音清朗，带着一丝恰到好处的热切。
　　“早说嘛，你我同门，守望相助乃是本分，师姐如此盛情，又是传道授业，又是…咳，鼎力相助，连道果机缘都愿分享，徐某若再推辞，岂非不识抬举？”
　　他上前一步，拱手道。
　　“艾提拉界，徐某确实略知一二。三大主神根脚、神国弱点、乃至其联手合击的破绽，皆在我胸中，而且艾提拉内还有我的内应，应当能布置些陷阱。师姐欲何时动身？师弟愿效犬马之劳！”
　　洞明真君看着他脸上那真挚无比的笑容，眼角狠狠抽搐了一下，心中暗骂。
　　“小滑头！不见兔子不撒鹰！”
　　但面上却如释重负，强笑道：“好！好！徐师弟果然爽快！事不宜迟，待我稍作调息，三日之后，你我便再入艾提拉！”
　　见徐云帆不答话，摆出一副我等着的模样，洞明真君也不拖沓。
　　她抬手抛出一枚漆黑玉简，内里幽光流转。
　　“此乃本座金丹修行心得，是真正的行道之途，徐师弟可先一观。至于双修之事…”
　　她眼波流转，带着一丝难以言喻的意味，
　　“待三日后，我恢复了参详不迟。”
　　徐云帆接过玉简，神念一扫，确认内容浩瀚精深，确系真君感悟无疑，笑容更盛。
　　“师姐所言极是！师弟这便回山准备，三日后，恭候师姐法驾！”
　　紫金雷光一闪，徐云帆身影消失于大殿。
　　洞明真君看着他消失的方向，脸上强撑的笑容瞬间敛去，取而代之的是深深的疲惫与一丝肉痛。
　　“这小子，胃口真大！”
　　她低声自语，抚摸着胸口一道深可见骨，缠绕着翠绿藤蔓虚影的伤口，眼中寒光闪烁。

第678章 都是元始宗特色
　　“不过…若真能得手永夜沉沦道果，付出这些代价，也值了！徐云帆…但愿你别让本座失望，否则…”
　　一丝冰冷的煞意悄然弥漫。
　　清源真君的死，其中未必没有她的手笔。
　　神霄山颠。
　　徐云帆盘坐雷光中，掌心悬浮着那枚漆黑玉简。
　　属性面板上，关于金丹修行的条目飞速刷新补全，原本模糊的洞天托举路径变得清晰可见，进度悄然跳至【洞天托举：42%】。
　　“洞明这女人，果然在关键处留了一手。”
　　徐云帆心头冷笑。
　　“若非属性面板可试错验证，按她最初给的养丹化天法门，怕是要在阴阳失衡上吃大亏，一旦胡乱吞道果，炼阴阳，一身道行止步，届时怕不是需要重修才行。”
　　他心念微动，将洞明真君的心得与自身感悟结合，洞天演化速度陡增。
　　他目光投向虚空，仿佛穿透无尽距离，看到艾提拉界的轮廓。
　　“黑暗主神的永夜沉沦，光明主神的大日光明，自然主神的万物生息。”
　　徐云帆目露思索之色，洞明真君给的心得感悟，让他觉得说不得可以换一条路来走。
　　“洞明想要永夜沉沦调和自身，却不知，这三枚道果若能尽归我手，以神霄为枢，大日琉璃为阳，万物生息为生，永夜沉沦为阴，四象轮转，生生不息，不知可否能形成小周天循环。”
　　但又有个问题，如果炼化外道果位于自身，怕是会止步自身道途。
　　不妥不妥。
　　徐云帆瞬间否定了这个想法。
　　既然要去艾提拉，趁着与洞明真君同去，奔赴界海，倒是可以采摘些生灭玄光来炼制星灵幡成本命灵宝。
　　三日转瞬而过。
　　玄煞山骨玉大殿内，九幽煞雾翻涌，却比往日稀薄滞涩了许多。
　　洞明真君斜倚玄煞王座，红润面容上露出一丝颠倒众生的笑意，笑意盈盈地看着身下正在整理衣物的徐云帆。
　　她看着徐云帆周身流淌的紫金雷光比三日前更为内敛深邃，显然这场阴阳双修令其获益匪浅，神霄道果愈发稳固。
　　徐云帆脸上露出笑容：“师姐，你技术真好！”
　　“徐师弟，时辰已至，可别耽误了。”
　　洞明真君强撑着有些发软的身姿起身，神态略显慵懒。
　　“艾提拉界本源雄厚，迟则生变。”
　　徐云帆颔首，笑容真诚灿烂：“师姐所言极是，师弟已准备妥当。”
　　他神念微动，感应着丹田内因得其元阴而更显圆融澎湃的神霄金丹，洞天雏形壁垒又凝实一分。
　　此行虽有一定风险，但洞明所付定金着实丰厚，值得一搏。
　　更何况，艾提拉还有张紫阳在，而且他又有雷鸣权柄，算得上是身揣绿卡的。
　　优势比洞明真君大。
　　两人不再多言，身形同时化作流光。
　　洞明真君化作一道幽邃如九渊的玄煞遁光，阴寒刺骨，所过之处空间仿佛冻结。
　　徐云帆则身化撕裂虚空的紫金雷霆，破灭万法的道韵激荡，与玄煞遁光一前一后，瞬息间穿透元始宗护界大阵，没入界海。
　　甫一入界海，狂暴无序的混沌生灭玄光便如怒潮般席卷而来。
　　这玄光蕴含生灭真意，筑基修士触之即湮。
　　徐云帆早有准备，神霄道果之力流转周身，紫金雷光化作细密雷网，将袭来的玄光偏转湮灭。
　　洞明真君周身九幽煞雾翻腾，如同滑溜的泥鳅，在玄光缝隙间穿梭规避，其九幽玄煞洞察意象在此混乱界海亦显滞涩，远不如在道场那般无孔不入。
　　循着徐云帆提供的坐标，两道遁光在光怪陆离、时空扭曲的界海中疾驰。
　　不知过了多久，前方混乱的混沌气流中，艾提拉界那独特的混合着信仰愿力与自然生机的界域轮廓已隐约可见。
　　但如果没有确切坐标的话，只是感知到，想要进去可就比登天还难。
　　就在此时。
　　前方翻涌的混沌气流骤然被两道沛然莫御的剑意强行劈开。
　　左侧，炽烈火光冲天而起，将大片界海映照如熔炉，热浪扭曲空间，焚灭玄光。
　　离光燃焰赤阳真君负手而立，赤红道袍猎猎，周身散发的焚天煮海之意，正是其离光燃焰赤阳道果显化。
　　其本命飞剑焚寂虽未出鞘，凶厉剑意已如实质，锁定徐云帆。
　　右侧，气息却冷冽如万载玄冰，与炽热火浪分庭抗礼。
　　天玑璇枢剑魄通玄真君周身环绕着无形剑魄，剑魄嗡鸣，切割空间，其璇枢剑魄道果属至阴，此刻却与赤阳真君的至阳道果形成诡异平衡，共同构筑成一道绝杀牢笼。
　　赤阳真君嘴角咧开，露出灼热笑意，瞳孔深处岩浆流淌。
　　“徐云帆！本君等你多时了！龟缩神霄山三十年，今日终舍得出来送死了？”
　　声音如金铁摩擦，穿透界海轰鸣。
　　通玄真君面容冷峻，剑眉微挑，周身剑魄沉寂如渊，只冷冷吐出二字。
　　“神霄道果，留下。”
　　徐云帆眼眸微闪，紫金雷光瞬间暴涨，神霄道体本能运转到极致，抵御着那焚寂剑意与无形剑魄的双重锁定。
　　他瞬间明悟，元始宗内怕是有内奸，自己刚一出门就被人提前知晓了。
　　对方不知用了什么异宝，在此截杀他。
　　他目光扫向身侧。
　　只见洞明真君那幽邃遁光猛地一滞，其颠倒众生的容颜上带着一丝果决。
　　她甚至未发一言，周身九幽煞雾骤然坍缩，化作一道细若游丝，几乎融入界海背景的阴影，以远超来时数倍的速度，向太华灵墟界方向疯狂遁去。
　　只留下一道略显沉稳的声音在徐云帆耳畔响起。
　　“徐师弟撑住，我去元始宗请普度师兄来助你，你可要坚持住啊！”
　　徐云帆看着那转瞬即逝，头也不回的幽影，差点破口大骂。
　　“洞明！你这……”
　　元始宗门人自私自利，他早有预料，却未料这女人翻脸遁逃得如此干脆利落，连半分周旋的意图都无。
　　什么同门情谊，守望相助，在生死危机前皆是虚妄。
　　“哈哈哈！”
　　赤阳真君见状，嗤笑声震得界海玄光翻涌。
　　“元魔宗之人，果然皆是自私自利，背信弃义之徒。徐云帆，你指望这女人与你同生共死？痴心妄想！”

第679章 以一敌二
　　早就预料到了，但没想到洞明真君如此干脆异常。
　　徐云帆神情迅速沉静下来，神霄道果全力运转，紫金雷光在体表流淌如实质铠甲，破灭道韵将周遭浑沌玄光都逼退数丈。
　　他目光沉凝，扫过气势滔天的赤阳真君，又落在气息更为晦涩难测的通玄真君身上，沉静的脸上突然露出一丝笑容。
　　“赤阳真君，我本以为只你一人觊觎我道果，未料你竟能说动通玄真君联手。
　　看来，你离光燃焰赤阳道果的纯阳之火，对这位行阴属道果的剑君，诱惑不小啊。”
　　赤阳真君眉头一皱，看着徐云帆有恃无恐的模样，实在想不出对方还有什么招子柠檬拿出来。
　　一个初入金丹境的真君，也许在太华灵墟界中位属顶级，但在同为金丹层次，赤阳真君觉得对方翻不起什么浪花来。
　　“你猜到本君要伏击你？”
　　徐云帆嘴角微勾，紫金雷眸中战意升腾。
　　自从入了金丹境后，他倒是很想看看自己一身实力到了何等地步。
　　如今赤阳真君出现，正好遂了他愿，尽管有通玄真君在侧，但徐云帆也不惧，打不过还是能跑一跑的。
　　“你我乃道争死敌，无可调和。我初入金丹，根基未固，神霄道果于你如同磁石相吸。
　　我踏出元始宗，踏足界海，便是你动手的最佳时机。
　　此乃阳谋，何须猜测？”
　　他顿了顿，声音陡然转厉，神霄雷霆轰鸣作响。
　　“猜到又如何？赤阳，通玄，今日界海，便是你我道争见生死之地，想夺我道果，且看你二人剑利，还是我神霄雷煌！”
　　话音未落，徐云帆已悍然引动神霄金丹，紫金雷光如怒龙出海，主动轰向那焚天煮海的赤阳真君。
　　界海混沌翻涌，两道沛然剑光撕裂玄光。
　　左侧离光燃焰赤阳真君周身火光焚天，右侧天玑璇枢剑魄通玄真君剑魄割裂虚空。
　　徐云帆紫金雷光暴涨，神霄道体硬抗双重威压，破灭道韵逼退混沌气流。
　　“猜到你二人联手，却未料这般急切。”
　　徐云帆冷声开口，紫金雷眸锁定赤阳。
　　“三十年枯守赤阳峰，今日便这般耐不住？”
　　赤阳真君瞳孔岩浆奔涌。
　　“徐云帆！休要逞口舌之利！今日本君必夺你道果，炼我赤阳剑意！”
　　焚寂剑锵然出鞘，赤红剑虹裹挟焚天煮海之威斩落，所过之处混沌玄光蒸腾湮灭。
　　通玄真君不言，剑指轻划。
　　嗡鸣的无形剑魄聚合为九道玄冰巨刃，封锁徐云帆所有退避空间。
　　至阴剑意与赤阳烈焰诡异交融，绝杀牢笼骤然收拢。
　　“来得好！”
　　徐云帆长啸，双掌虚按。
　　丹田神霄金丹狂震，九十九条雷龙自道袍下冲出，化作环状雷狱向外爆扩。
　　轰！
　　雷火剑魄悍然对撞。
　　赤阳剑虹被紫金雷龙撕碎，通玄的玄冰剑刃亦在破灭道韵下崩出裂痕。
　　徐云帆不退反进，身形化电突至赤阳面前，并指如剑直刺其眉心。
　　指尖凝聚的雷芒细若发丝，却引动界海深处混沌雷霆共鸣。
　　“找死！”
　　赤阳惊怒交加，焚寂剑回格，炽烈剑意凝为熔岩巨盾。
　　滋啦！
　　雷丝刺入盾面，熔岩竟如冰雪消融。
　　赤阳暴退百里，道袍袖口焦黑碎裂。
　　通玄真君剑眉骤拧，九道剑魄合一，化作晦暗巨剑凌空斩落
　　天玑破虚剑意！
　　徐云帆头也不回，左袖翻卷。
　　周天星灵幡迎风暴涨，幽邃幡面星河倒转，三百六十五颗主星迸发葵水阴雷。
　　阴雷巨网缠向破虚巨剑，星力磨灭道韵与至阴剑魄疯狂抵消，竟将其死死锁在半空。
　　“临！”
　　徐云帆唇齿迸真言。
　　眸中人性尽褪，唯余万古玄冰般的澄澈。
　　太上忘情态下，赤阳道果流转的纯阳火线、通玄剑魄核心的阴属道纹、界海玄光奔流轨迹……
　　皆化作可解析的丝线网络。
　　赤阳真君瞳孔骤缩。
　　“临字诀？！万乘剑宗镇派秘传竟被你修成到这般地步?！”
　　他与通玄对视，皆见对方眼底骇然。
　　此子初入金丹便掌控真君级杀招，更将神霄道果深挖至此。
　　方才雷丝破熔岩盾，分明是窥见了他赤阳道火运转的毫厘迟滞。
　　“此子已至金丹初境圆满！”
　　通玄真君传音如剑鸣，冷冽声线首次带颤。
　　三十载！
　　仅三十载便触及中期门槛，此等进境唯有菩禅净土当年传说的那位世尊如来可媲美。
　　此子断不可留。
　　二人心中极为默契。
　　一时间内里杀意暴涨。
　　赤阳焚寂剑指天，通玄剑魄归渊。
　　一赤一玄两道剑光自界海深渊冲天而起，赤阳剑光分化万千流火陨星，通玄剑魄凝作九幽冰狱旋涡。
　　离光焚世剑阵！
　　璇枢归墟剑狱！
　　极阳极阴，焚灭与归墟之力扭曲时空，化作覆盖百万里的毁灭磨盘碾向徐云帆。
　　“星灵幡，收！”
　　徐云帆漠然敕令。
　　周天星灵幡猎猎狂卷，幡面化作吞噬万物的黑洞。
　　三百六十五颗主星脱离幡面，结周天星斗大阵硬撼剑阵。
　　轰隆隆！
　　流火陨星撞入星河湮灭，冰狱旋涡被星力洪流冲刷崩解。
　　灵宝级星幡剧震，幡面星辰明灭欲碎，却硬生生吞没双剑合击！
　　赤阳真君失声。
　　“本命灵宝？！你竟炼成了！”
　　周天星斗大阵非灵宝不可承载，此幡威能已超顶尖法宝范畴。
　　徐云帆指尖拂过幡杆裂痕，雷光流转间裂纹弥合。
　　“赤阳，你觊觎我道果三十年，却不知我炼器造诣冠绝太华？”
　　属性面板千次推演优化，加神霄山三十年淬炼，终成此幡。
　　三人身影在混沌中交错碰撞。
　　赤阳焚寂剑引动熔岩海啸，通玄剑魄化无形丝线切割空间，徐云帆以临字诀预判规避，神霄雷龙轰击二人道果衔接薄弱处。
　　紫金雷光、赤红流火、玄冰剑痕将界海撕扯得支离破碎。
　　噗！
　　徐云帆肩胛被剑魄贯穿，玄冰道纹侵蚀雷体。
　　嗤啦！
　　赤阳左臂被雷龙撕下焦黑血肉，纯阳道火暗淡。
　　通玄真君闷哼倒退，护身剑魄被星幡扫中，裂纹蔓延。
　　“可惜了。”
　　徐云帆紫金血染袍袖，临字态下无喜无悲。
　　若有单杀赤阳之机，此刻便可夺其道果补全孤阳。
　　然通玄剑魄阴寒刁钻，始终护住赤阳命门。
　　赤阳真君焚寂剑拄虚空，岩浆般的血液滴落即焚。
　　此时赤阳真君心头自然又惊又怒又庆幸，还好自己没有托大，而是拉着通玄真君一起，否则的话死在界海中的是自己。
　　徐云帆深深看了眼赤阳真君，随后转头向艾提拉疾驰而去。
　　赤阳真君和通玄真君二人见此自然不会放过对方，一旦让徐云帆喘过气来，他们寝食难安。
　　毕竟对方连剑修都能抵住，甚至以一敌二不落下风，着实惊世骇俗。
　　不杀此子，他们睡觉都不敢睡。
　　“追！”
　　身后赤阳咆哮穿透雷障。
　　“徐云帆！纵逃至轮回尽头，本君亦斩你道果！”
　　焚寂剑焚尽混沌，两道杀虹紧咬雷光没入艾提拉界避。
　　（今日暂时一章，写打斗有点打脑壳。）

第680章 你们还真敢追来啊
　　赤阳真君与通玄真君甫一踏入艾提拉界，一身金丹气机毫不掩饰之下，一股源自世界意志的沛然伟力便如无形枷锁般骤然加身。
　　此界天道轰然苏醒，冰冷而浩瀚的意志瞬间将两名跨界而来的不速之客牢牢锁定。
　　“遭了！”
　　通玄真君暗叫不好，瞬间明白过来他二人怕是被徐云帆的因果秘术短暂的偏折了认知，没来得及遮掩自身气息。
　　毕竟太华灵墟界入侵其他大界极其熟练，每一个宗门都自有一套体系。
　　但如今却被猪油蒙了心。
　　定是那徐云帆方才暗中布下的因果秘术无形中影响了认知，没来得及思此事。
　　“嗡！”
　　空间震荡，三道蕴含着不同伟力的目光如同实质，穿透虚空，聚焦在两位真君身上。
　　正前方，苍穹之主奥利安冕下身形虚化，仿佛与整片天空融为一体，祂的气息磅礴如无尽大气，执掌天空与大气之伟力，象征着万物生息的权柄在其周身流淌不息，草木虚影于呼吸间枯荣幻灭。
　　左侧，光明主神奥利安周身绽放无量圣洁光辉，其光纯粹而霸道，驱散一切阴霾，仿佛一轮行走于世间的昊日，正是其大光明无量权柄的显化，光之所至，便是其神国领域。
　　右侧，黑暗主神尤弥尔的身影隐于翻涌的永夜帷幕之后，惟有一双冰冷无情的眼眸亮起，那目光仿佛能冻结灵魂，沉沦意志，其掌握的永夜沉沦权柄散发出令人心悸的寒意与腐朽气息。
　　艾提拉界三大主神，齐聚于此，被天道感召，直面入侵者。
　　就在此刻，徐云帆那带着戏谑与冷意的声音幽幽传入赤阳和通玄二人耳中。
　　“你们还真敢追来啊。”
　　话音未落，其气息已彻底隐没于艾提拉界之中，仿佛从未出现过。
　　“小辈！”
　　赤阳真君暴怒，焚寂剑嗡鸣欲斩，然而。
　　此界天道压制降临！
　　虽然艾提拉位格不及太华灵墟界来得高，可依旧孕育出三枚道果，成了三大主神，如此自然还是能压制只不过金丹初境的两位真君。
　　一股无形的法则巨网瞬间收紧。
　　赤阳真君骇然发现，周遭空间中的游离能量变得粘稠无比，如陷泥沼，神念引动变得极其艰难晦涩。
　　焚寂剑上刚刚腾起的赤焰猛地一黯，竟有几分萎靡不振。
　　同时，一种极其别扭的感觉萦绕心头，仿佛行走间随时可能被看不见的碎石绊倒，神念探查会莫名被扭曲干扰，正是霉运缠身的征兆。
　　通玄真君同样面色骤变，他那以神念操控的无形剑魄，此刻如同被灌入了沉重的水银，运转间滞涩异常，切割空间时激起剧烈涟漪，消耗陡增数倍。
　　一股突如其来的烦闷直冲神魂，让他在这生死关头竟产生了一丝不该有的杂念。
　　这便是艾提拉天道的手段。
　　禁绝外力，引动厄运。
　　“域外邪魔，当诛！”
　　苍穹之主奥利安首先发难，祂双手虚按，整片天空仿佛化作沉重的铅块轰然下压。
　　无穷无尽的大气压瞬间扭曲了空间，形成肉眼可见的恐怖力场，伴随着尖锐的罡风呼啸，如亿万柄无形重锤砸向二人。
　　力场之中，生机与凋零循环往复，试图直接侵蚀他们的道体本源。
　　“亵渎光明的罪孽，当受神火煅魂！”
　　光明主神奥利安手中凝聚出一柄纯粹由圣光构成的长矛，矛尖一点极致璀璨的光芒爆发，瞬间化作焚尽一切的毁灭光柱，带着净化万物的霸道意志，撕裂空间，直射赤阳真君。
　　光矛过处，空间都被灼烧出焦黑的痕迹。
　　“沉沦吧，在永恒的寂暗里腐朽……”
　　黑暗主神尤弥尔的身影如同鬼魅般消失在原地，再出现时已接近通玄真君身侧。
　　祂的身影仿佛由纯粹的黑暗构成，所过之处光线湮灭，一只覆盖着幽邃冰晶的巨爪无声无息地探出，爪尖缠绕着能冻结灵魂，腐朽道基的永夜寒息，径直抓向通玄真君的后心。
　　攻击阴损致命，角度刁钻。
　　三大主神甫一出手，便是全力施为，依托本土天道加持，权柄威能被放大到极致。
　　整个空间都因这恐怖的力量碰撞而剧烈震荡。
　　“离光燃焰，焚天煮海！”
　　赤阳真君虽被天道压制，凶性却被彻底激发。
　　他自然知晓，此时不拼命，怕是根本走不脱了。
　　赤阳真君怒吼一声，离光燃焰赤阳道果疯狂运转，强行从粘稠的空间中榨取能量，更有源源不绝的浩荡法力从自身洞天迸发而出。
　　证得道果之后，洞天内自成循环，法力源源不断，可成小天地而不依靠外界。
　　焚寂剑发出一声惊天剑鸣，赤红的剑身瞬间变得如同熔岩般炽热透亮。
　　一剑挥出，不再是单纯的火焰，而是一片狂暴的熔岩海啸。
　　赤红色的高温岩浆裹挟着焚灭万物的剑意，逆卷而上，悍然撞向苍穹之主奥利安的重压天穹与光明主神的审判光矛。
　　“轰隆隆！！！”
　　熔岩海啸与重力场域，圣光之矛猛烈碰撞，恐怖的爆炸将空间撕裂出无数黑色的裂痕。
　　赤阳真君道袍猎猎，须发皆张，焚寂剑每一次挥动都带起一片火海，硬生生在两大主神的夹攻下撑开一片领域。
　　但天道压制如影随形，他每一次汲取能量都异常艰难，天地都在压制，让他法力调运都略显生涩。
　　焚寂剑的凶威也被天道法则无形削弱了几分，甚至有零星的熔岩被圣光净化或罡风吹散。
　　更恼人的是，一道本应完美闪避的圣光余波，因脚下的空间莫名扭曲迟滞了半步，竟擦着他的左肩飞过，带起一片焦糊。
　　另一边，通玄真君面对尤弥尔阴狠的爪击，眼神冰寒如万载玄冰。
　　“璇枢归墟，剑魄斩虚。”
　　天玑璇枢剑魄道果之力爆发，九道无形剑魄瞬间聚合，化作一道几乎透明的扭曲巨剑，剑锋所指，空间如同薄纸般被轻易切开。
　　他没有选择硬撼那蕴含永夜沉沦之力的利爪，而是以点破面，剑尖精准无比地点在爪影力量流转的核心节点。
　　“嗤！”
　　一声刺耳的锐鸣，仿佛冰晶撞击在无形的神铁上。

第681章 多年之后已是金丹归来
　　幽暗的冰晶与透明的剑魄剧烈磨擦湮灭。
　　永夜沉沦的寒意疯狂侵蚀着剑魄的剑意，试图将其冻结腐朽。
　　通玄真君闷哼一声，脸色瞬间苍白了几分，剑魄上传来的反噬和那股沉沦意志险些让他心神失守。
　　对方携天地大势，引无穷黑暗。
　　他面对的，是一方位格不算低的大界攻击。
　　但他终究是行剑魄之道的顶尖强者，此道果空悬，跳出一百零八天罡地煞道果之外，乃是万乘剑宗的道主孕育而成。
　　其剑意凝练无比，巨剑强行撕裂了永夜爪影。
　　然而，还未等他喘息，脚下大地突然莫名塌陷，一股地脉浊气冲天而起，直冲他的护身剑魄，让他猝不及防之下，迎面一头直撞，险些污秽了法力。
　　正是天道引动的霉运之一。
　　所谓时来天地皆同力，远去英雄不自由。
　　此间天地，没了遮掩的二人，举手投足皆会遭遇厄运。
　　赤阳与通玄背靠背而立，焚寂剑光与无形剑魄相互呼应，一炽烈一阴寒，在三大主神与天道压制的狂风暴雨中苦苦支撑。
　　赤阳真君剑势大开大阖，熔岩剑虹纵横捭阖，焚灭一片片神术光辉。
　　通玄真君则剑走偏锋，剑魄如毒蛇吐信，专攻破绽，切割法则联系。
　　两人身为老牌金丹剑修，杀伐之力确实冠绝同侪，即便身处绝对劣势，依旧能在短时间内硬撼三大主神而不落下风，甚至不时反击，在自然主神庞大的身躯上留下炽热剑痕，在光明主神的圣光护盾上斩出幽暗裂口。
　　但天道压制如跗骨之蛆，让他们法力消耗远超平时，举手投足间总有意外阻滞，久战之下，道袍破损，气息已见紊乱，落入下风只是时间问题。
　　远处虚空，徐云帆的身影悄然浮现，周身笼罩着淡淡的星辉和因果秘术的隐晦波动。
　　他已退出了临字态，眼中恢复了人性化的神采，此刻正冷眼看着那片被神光、剑光、熔岩、黑暗和罡风充斥的混乱战场。
　　赤阳与通玄二人如同陷入泥沼的猛兽，被三大主神死死缠住，陷入重重包围，每一次攻防都显得额外吃力。
　　“强龙难压地头蛇，诚不我欺。”
　　徐云帆倒也不急，眼下五人鏖战，想要分出胜负还得一段时间。
　　不再理会身后惊天动地的战局，身形化作一道细微的紫金电光，无声无息地朝着蛮荒西野方向遁去。
　　蛮荒西野，这片曾经神灵稀少，文明落后的贫瘠之地，如今已是改天换地。
　　几十年前，徐云帆在此地疯狂猎杀弱小神灵，攫取神性，凝练不朽金性，几乎将本地土著神灵扫荡一空，制造了一片巨大的神灵真空地带。
　　而这片真空，正是为张紫阳留下的舞台。
　　徐云帆飞掠而过，俯瞰下方大地。
　　曾经荒凉的戈壁、稀疏的丛林、零散的部落聚居点，如今已被规划整齐的农田、宽阔的石板道路和星罗棋布、风格统一的道观所取代。
　　田野里作物生长旺盛，道路上行人络绎，商队往来。
　　一座座古朴而庄严的道观依山而建，白墙青瓦，飞檐斗拱，香烟袅袅，诵经之声隐隐可闻。
　　观前广场上，常有身着青色道袍的道士带领信众演练强身健体的拳法，动作整齐划一，隐隐蕴含某种玄妙韵律。
　　只不过这些人的异瞳异发显得有些违和。
　　道观的正殿之中，供奉的并非任何一位艾提拉界原有的神灵，而是一尊面容悲悯，手持拂尘，坐于九色莲花台之上的青袍道人神像。
　　正是自号“太乙救苦救难天尊”的张紫阳。
　　这一幕看的徐云帆直呼好家伙。
　　神像前香火鼎盛，浓郁精纯，带着对太乙救苦救难天尊无限崇敬与皈依之意的香火愿力，如同金色的云雾般升腾汇聚，最终流向这片地域中央，一座最为宏伟壮观的太乙天尊道宫。
　　徐云帆收敛气息，悄然落在道宫深处一处清幽的庭院。
　　院中古树参天，灵气氤氲，远胜外界。
　　一个身着朴素青袍的身影正盘膝坐于蒲团之上，闭目凝神。
　　其气息渊深，竟已臻至筑基大圆满之境，眉心一点探查权柄凝结的银星熠熠生辉，周身弥漫着浓郁的香火神力与洞悉幽微的道韵，正是张紫阳。
　　张紫阳似有所感，缓缓睁开双眼，眸中银芒一闪，带着智慧与了然的笑意看向徐云帆。
　　“神霄真君驾临，贫道有失远迎。”
　　他站起身，满是欣慰地看着徐云帆。
　　“你真的证道金丹了！”
　　“侥幸罢了。”
　　徐云帆散去星灵幡的遮蔽，显出身形，笑道：“掌教这‘太乙救苦救难天尊’的尊位，看来是坐实了，香火鼎盛，民心所向，可喜可贺。
　　单论这香火愿力之精纯浩瀚，怕是寻常上位神也难及掌教。”
　　张紫阳抚须一笑。
　　“托云帆你的福，若非你扫清此界魑魅魍魉，又留给我这方清净之地与探查权柄，贫道也难有今日之气象。
　　此地人族饱受蛮荒之苦与神灵盘剥，传教布道，授以生存之道，聚拢香火以壮吾道，乃是顺势而为，水到渠成。此地已是我道教国度根基。”
　　他语气感慨，对这几十年的成果颇为满意，随即话锋一转，看向徐云帆：“观你气息沉稳如山，神霄道果稳固精深，想必金丹之路已成坦途。
　　只是，你眉宇间隐有雷霆暗藏，界海气息未散，此行似有风波？”
　　徐云帆收敛笑容，神色微凝。
　　“掌教洞若观火。确有不速之客，万乘剑宗赤阳与通玄那两个老东西，一路追杀我至界海，更随我闯入艾提拉界。”
　　张紫阳闻言，非但没有惊色，眼中反而爆发出惊人的亮光，那枚探查权柄波动不断，被他运用到了极致，仿佛瞬间推演了无数可能。
　　良久，他猛地抚掌大笑。
　　“好好！云帆啊云帆，你当真是鸿运齐天！此乃天赐良机！”
　　“哦？掌教何出此言？”
　　徐云帆有些明知故问，脸上掩盖不住欣喜。
　　张紫阳大概率是和自己想到一块儿了。
　　张紫阳眼中闪烁，语速加快。
　　“你忘了？你在此界身具雷鸣权柄神格，乃是得了天道认可的铭牌，乃本地神祇。”

第682章 驱虎吞狼，鹬蚌相争
　　“此界天道本源特殊，对本土神灵眷顾，对外来者压制排斥。
　　赤阳、通玄二人此刻正被天道针对，霉运缠身，法力运转滞涩，更是被三大主神联手围攻。
　　此乃天时、地利、人和皆在我处！”
　　他踱步到庭院边缘，自然能感到受三大主神出手扩散出的余波。
　　或者说不单单是他，整个艾提拉的神灵都能清晰感知。
　　可位格摆在那儿，除了三大主神出手，其他神灵敢上前，怕是核心区都进不去，稍微撞上一个余波就是身死的下场。
　　虽然对于艾提拉来说，赤阳通玄二人不过是外道真君，距离太华灵墟界道果输送力量极为遥远，只能凭借自身。
　　对方终究是体内洞天得证道果，已自成循环，自身法力源源不绝，受天地限制极大减少。
　　此界虽天上地下尽皆阻止，但于真君而言，终究不过是一块小绊脚石罢了。
　　连太华灵墟界的天道都拿他们这些硕鼠毫无办法，何况是位格低了数个层次的艾提拉。
　　但饶是如此，两位真君被此界天道反抗围杀，对三大主神的力量加持毫不吝啬，二人讨不着好。
　　“三大主神虽只识权柄皮毛，空有道果而不谙大道真髓，但依托本土天道加持，三人联手之威绝不弱于金丹中期真君。
　　之前元始宗的洞明真君一时不察被光明主神发现，差点死在这儿，这些人贪欲太重，这般大界不想着禀告普度真君，就想着独吞。”
　　张紫阳微微摇头，继续说道。
　　“赤阳、通玄二人纵是剑修杀伐无双，在此地失了天时地利，又被天道压制，久战之下必遭重创。此乃驱虎吞狼，鹬蚌相争！”
　　张紫阳猛地转身，目光灼灼地盯着徐云帆。
　　“而你，身有本土神灵神格，自然受此方天道眷顾，可在关键时刻出手行那雷霆一击。
　　天地规则皆为你助力，正所谓时来天地皆同力。
　　那离光燃焰赤阳道果，与你神霄道果属性相近，若能夺取炼化，阳火生阳雷，足以让你火速晋升至金丹初期巅峰，甚至窥视中期门坎。
　　此等送上门的大礼，岂非鸿运齐天？”
　　一枚离光燃焰赤阳道果也许不能让徐云帆晋升中期，但也能极大增涨他自身道行，若能拿到，雷火交织，又有属性面板辅佐之下，他自信处境之中他为第一人。
　　徐云帆眼中紫金雷光闪烁，张紫阳的分析与他心中所想不谋而合。
　　他沉声道：“掌教所言极是。只是通玄那厮剑魄阴毒刁钻，又擅遁走，若让其逃脱，后患无穷。我一人之力，恐难同时留下两人。”
　　顿了顿，徐云帆继续道：“不过我可以肯定，有人会成为我的后手。”
　　张紫阳捻须一笑。
　　“无妨。贫道虽未结丹，但此界乃吾香火神道根基所在。
　　神念所至，借助天道网络与亿万信众愿力加持，探查预警、牵制干扰，尚可为之。
　　只需你锁定赤阳，行那必杀一击，通玄若逃，自有后手应对。
　　只是，你确信那后手会出手？”
　　徐云帆脸上露出一丝笑意。
　　“掌教，你不知道元始宗那些真君，个个都是自私自利的主儿，这种吃亏不拿好处又怎么可能是对方性格。
　　她拿了我的好处，知道此界坐标，更想图谋黑暗主神的永夜沉沦道果。
　　如今赤阳通玄被三大主神重创，正是天赐良机，她岂会错过？
　　界海之中虽然已经逃遁，但我敢肯定，那洞明必定悄然潜伏在侧，只等一个契机。
　　她若不出手，黑暗主神的道果她也休想染指分毫。”
　　那洞明真君精修因果秘术，而洞冥蚀天箓乃元始宗因果秘术顶尖之列，对方自然有所涉猎。
　　以徐云帆大圆满境地的洞冥蚀天箓，自然会心生微妙感应。
　　这女人，看起来逃跑了，实则是遁入此界蛰伏起来。
　　阴得很。
　　-----------------
　　正如徐云帆与张紫阳所料，远方的战场已趋白热化，甚至走向惨烈。
　　“噗！”
　　赤阳真君喷出一口岩浆般的鲜血。
　　他被自然之主奥利安召唤的万丈古藤硬生生抽中后背，那缠绕万物生息道果的古藤不仅力量恐怖，更带着一股侵蚀道基的诡异生机，让他五内如焚。
　　若非焚寂剑及时回挡，卸去大半力道，这一击便能让他重伤。
　　但天道压制下，他动作慢了半拍是主因。
　　通玄真君状态更差，他左肩一片幽暗冰晶覆盖，寒气深入骨髓，正是被黑暗主神尤弥尔偷袭所致。
　　永夜沉沦道果的力量不断侵蚀着他的剑魄道基，试图将他拖入永恒的寂灭。
　　九道无形剑魄已布满细密裂纹，运转间越发艰难。
　　此方天道落下的霉运更是如影随形，一道本该落在光明主神头上的圣光余波，因空间莫名波动，竟直直轰向他面门。
　　此时若不再拼命，结局定然败亡。
　　尽管二人剑修，杀伐号称当世第一，可面对整个世界的针对，依旧力有未逮。
　　“离光燃焰，焚寂八荒！给我破！”
　　赤阳真君彻底癫狂，离光燃焰赤阳道果不顾一切地燃烧起来，他周身爆发出焚天煮海的恐怖热浪，暂时将天道压制的粘滞感烧穿。
　　焚寂剑发出泣血般的哀鸣，剑身赤红欲滴，一道凝练到极致，仿佛能熔化界域壁垒的万丈熔岩巨剑轰然斩出，目标直指对他威胁最大的光明主神奥利安。
　　这是他燃烧道果本源的一击。
　　“璇枢归墟，万剑同尘！”
　　通玄真君亦知到了生死关头，眼中闪过一丝狠厉。
　　天玑璇枢剑魄道果之力不顾损耗地注入九道裂痕遍布的剑魄。
　　九剑瞬间分化万千，化作一片冻结虚空、切割万物的玄冰剑雨风暴，目标却是化身万千，无处不在的自然之主奥利安。
　　他要以数量对抗数量，以极寒冻结生息。
　　轰！
　　轰！
　　轰隆！！！
　　赤阳的焚世巨剑狠狠劈在光明主神的圣光护盾上，恐怖的爆炸将方圆万里的云层瞬间蒸发。
　　圣光护盾轰然破碎，光明主神奥利安发出一声痛哼，神躯光芒暗淡，显然受了不轻的震荡。
　　而通玄的玄冰剑雨风暴则与自然之主奥利安召唤出的无尽藤蔓丛林激烈绞杀。

第683章 道果褫夺
　　藤蔓被寸寸冻结粉碎，但蕴含生息道果的藤蔓又疯狂再生。
　　每一次再生与冻结的碰撞都爆发出刺耳的湮灭之音。
　　自然之主庞大的身躯上被洞穿，更冻结出无数疮口，翠绿色的神血洒落大地。
　　然而，就在两位真君旧力刚去，新力未生，自身也因爆发而气息剧烈起伏、道基震荡的瞬间。
　　一道缠绕着黑暗永夜气息的巨爪，如同从九幽地狱探出，无声无息地出现在赤阳真君侧后方。
　　正是黑暗主神尤弥尔抓住了这绝佳的偷袭时机。
　　爪影未至，那股冻结灵魂，可沉沦意志的寒意已让赤阳真君神魂刺痛。
　　“赤阳小心！”
　　通玄真君惊骇大叫，赤阳真君若死，他处境岌岌可危，欲要救援，却被自然之主奥利安疯狂再生的藤蔓死死缠住。
　　赤阳真君汗毛倒竖，焚寂剑勉强回转格挡，但仓促间又能凝聚几分力量？
　　眼看那蕴含永夜沉沦道果的利爪就要洞穿赤阳的后心。
　　就在这千钧一发之际。
　　“就是此刻！”
　　徐云帆眼中寒光爆射。
　　他一步踏出，身形瞬间出现在战场边缘的高空。
　　没有临字诀的冰冷，只有胸中积蓄已久的沸腾杀意与滔天怒火。
　　他身具雷鸣权柄，乃艾提拉界合法神灵。
　　此刻全力引动雷鸣神格，同时动用神霄道果之力，霎时间天地共鸣。
　　轰隆！！！
　　整个艾提拉界的天空骤然阴沉下来，无尽雷霆仿佛受到了君王的召唤，从四面八方的虚空涌现，疯狂汇聚于徐云帆头顶。
　　狂风为他呼啸，云层为他翻涌，大地意志向他传递着加持。
　　天道眷顾，时来天地皆同力！
　　徐云帆清晰地感觉到，这方天地在呼应他，排斥着那两个外来者。
　　“赤阳老狗！纳命来！！！”
　　徐云帆的咆哮如同九天雷神震怒，震碎万里流云。
　　他并指如剑，直指下方被黑暗利爪锁定、气息剧烈波动的赤阳真君。
　　“神霄玉清，万化枢机，雷霆证吾！”
　　“怒！杀！斩！！！”
　　神霄九宸玄穹不灭真经运转到极致。
　　丹田内神霄金丹狂震，九十九条紫金雷龙仰天咆哮。
　　徐云帆将酝酿已久，心想着对赤阳三十年觊觎道果的杀意，对通玄联手围杀的恨意，以及对剑修跋扈的怒火，尽数融入那万乘剑诀中领悟，源自分身韩石而成的怒杀剑意之中。
　　神霄雷霆破灭万法。
　　怒杀剑意斩灭前路。
　　玄穹不灭承载诸天伟力。
　　三者合一。
　　一道无法用言语形容的紫金雷剑，骤然在徐云帆指尖凝聚成形。
　　此剑，非实体，非虚影，乃是最精纯的神霄破灭道则，最霸道的怒杀剑意与艾提拉天道加持的伟力所化。
　　剑身缠绕着亿万道跳跃的紫金电蛇，雷光深处是破灭一切的浑沌，剑意核心是斩灭一切的狂暴意志。
　　所过之处，空间无声无息地湮灭，留下一条永恒的漆黑轨迹，仿佛连界域法则都被这一剑彻底抹去。
　　快！
　　快到了超越神念感知！
　　狠！
　　狠到了锁定必杀，不死不休！
　　那道缠绕着永夜沉沦道果的黑暗利爪，在这道紫金雷剑面前，竟如同遇到烈阳的薄雪，连一瞬都未能阻挡，便无声无息地汽化消散。
　　尤弥尔发出一声惊怒交加的闷哼，黑暗神躯急退。
　　而赤阳真君，刚刚勉强荡开黑暗利爪的残余力量，心神甚至还未从绝境的惊悸中完全回神，一股前所未有，足以让他真灵冻结的死亡危机便将他彻底淹没。
　　他只来得及看到一抹象征着终结与破灭的紫金雷光在瞳孔中无限放大。
　　“不！！！”
　　赤阳真君发出绝望的嘶吼，焚寂剑爆发出前所未有的悲鸣赤光，试图以本命飞剑格挡，离光燃焰赤阳道果疯狂燃烧，在身前布下层层熔岩晶壁。
　　但在艾提拉天道眷顾下的徐云帆这蓄势已久、融合神霄、怒杀、天道伟力的巅峰一击面前，仓促的防御如同纸糊。
　　嗤啦！！！
　　紫金雷剑如同烧红的尖刀刺入黄油，毫无阻碍地洞穿了层层熔岩晶壁，精准无比地贯穿了焚寂剑的剑脊。
　　一声清脆的碎裂声响起，焚寂剑灵光瞬间黯淡，剑身浮现出蛛网般的裂痕。
　　雷剑去势不减，在赤阳真君惊骇欲绝的目光中，悍然刺入其眉心。
　　“呃……！”
　　时间仿佛在这一刻凝固。
　　赤阳真君的身躯猛地僵住，眼瞳中的岩浆光芒迅速熄灭，取而代之的是一片死寂的灰白。
　　狂暴的紫金雷霆在他体内轰然爆发，瞬间摧毁了他所有的生机，连神魂都在这破灭万法的神雷之下化作青烟。
　　若是在太华灵墟界，赤阳真君身死还有机会以自身金丹境凝成的不朽金性护持遁入轮回苦海，来世未必不能重回真君之列。
　　可到了界外，那就没这福利能享受了。
　　离光燃焰赤阳道果失去了主人，顿时从赤阳破碎的识海中浮现而出。
　　那是一枚赤红如烈阳，内部仿佛有永恒火焰在燃烧跳动的璀璨晶体，散发着焚天煮海的纯阳道韵。
　　道果显化！
　　此刻，它正被徐云帆的紫金雷剑牢牢钉在半空，剧烈震颤，发出不甘的嗡鸣，试图挣脱，却被神霄道果的破灭伟力与艾提拉天道的双重镇压死死禁锢=。
　　徐云帆眼中欣喜一闪，不敢怠慢，并指成爪，隔空狠狠一抓。
　　“过来！”
　　一股沛然莫御的吸力自他掌心爆发，同时缠绕在赤阳道果上的紫金雷光猛然收缩。
　　“噗！”
　　一声轻响，仿佛某种联系被强行斩断。
　　那枚赤红如烈阳的道果，带着丝丝缕缕被强行剥离的道韵碎片，被徐云帆一把攫取在手中。
　　炽热磅礴的纯阳道韵瞬间涌入掌心，与他体内的神霄金丹产生剧烈的共鸣。
　　“赤阳！！！”
　　、通玄真君目眦欲裂，发出凄厉的悲鸣。
　　他亲眼目睹了赤阳被一剑穿颅，道果被褫夺的恐怖景象。
　　兔死狐悲，一股彻骨的寒意瞬间冻结了他的神魂。
　　他从未想过，两位纵横太华灵墟界多年的顶尖剑修真君，竟会在这异界他乡，在一个新晋金丹手中栽得如此之惨。
　　对方在此界的天道眷顾下，简直如虎添翼。

第684章 师姐还不速速出手？
　　恐惧压倒了忿怒。
　　通玄真君再无半分战意，甚至连狠话都不敢留。
　　徐云帆此番出手让他看明白，对方在此界已经有了基础，为了杀伤他两名外道真君，此方大界甚至还在徐云帆出手瞬间降下福祉，让对方的雷鸣神格得以升位，司掌真正的雷霆权柄。
　　赤阳已死，他若再留下，下场和赤阳没什么区别，此界不是太华灵墟界。
　　他连转世都没办法做到。
　　刹那间，九道布满裂痕的无形剑魄瞬间合一，爆发出最后的力量，强行撕裂自然主神缠绕的藤蔓，更不顾一切地燃烧道果本源。
　　“天玑破虚，遁！”
　　一道晦暗扭曲的剑光包裹住通玄真君，他身剑合一，化作一道割裂虚空的细线，不顾一切地朝着界域壁垒的方向亡命遁逃。
　　速度之快，远超来时、
　　“想走？！”
　　徐云帆刚刚镇压住手中剧烈跳动的赤阳道果，眼见通玄欲逃，岂能甘心。
　　他正欲催动星灵幡阻拦。
　　就在此时，徐云帆眼中寒光一闪，对着通玄真君遁逃方向前方的虚空，厉声喝道。
　　“洞明师姐！此时不出手，更待何时？！”
　　虚空深处传来一声幽邃叹息。
　　九幽煞雾无声翻涌，洞明真君玄色道袍的身形自扭曲的阴影中凝结显现。
　　她颠倒众生的面容上闪过一丝无奈，显然是知道自己潜伏被徐云帆早就猜到，才会有如今这般局面。
　　她眸底玄光流转间已锁定通玄遁光。
　　玉指掐诀，九渊玄煞道果之力轰然爆发。
　　“九幽洞冥，因果倒错。”
　　无形涟漪以她为核心荡开，通玄真君遁逃路径前的虚空骤然坍缩重构。
　　本应直抵界壁的轨迹被强行扭曲成类似首尾相接的莫比乌斯环状，空间法则在洞察万念的意象干涉下化作囚笼。
　　通玄只觉神念剧震，明明界壁近在咫尺，剑魄飞遁却始终在原地打转。
　　正是九渊玄煞最诡谲的永劫回廊神通。
　　以因果神通，将人生生困死。
　　洞明真君这才回眸看向徐云帆，眼波流转间带着惊疑。
　　“徐师弟好手段！本座自认九幽遁形术已臻化境，连普度师兄都难察觉，你是如何勘破的？”
　　她红唇微抿，玄煞道袍上未干的金色神血随气息起伏明灭，显然艾提拉界一战伤势未愈。
　　不过徐云帆自然不会相信洞明真君这幅样子。
　　女人最会骗人了，尤其是漂亮的女人。
　　“师姐何必故作惊诧，身为元始宗门人，不达目的岂会罢休。你舍了元阴定金，更觊觎永夜沉沦道果调和自身九幽玄煞，怎甘心空手而回？”
　　徐云帆掌中赤阳道果仍在剧烈跳动，紫金雷网将其死死禁锢。
　　“更何况，你修持的洞冥蚀天箓与我这大圆满境的同源秘术，隔着百里便有共鸣。”
　　徐云帆这番动作极为吸引洞明真君的眼球，对方毫不掩饰的贪婪，让徐云帆目光闪过一丝冷意。
　　洞明真君叹息：“可惜，若非我行九幽玄煞，即因果之道，这赤阳道果可是个万金油，多少人想要。”
　　他迎上洞明目光，嘴角勾起洞悉一切的弧度。
　　“师姐想要这道果？赤阳道果于你九幽玄煞可位属阴阳，行龙虎调和，阴阳相济，说不得能以此入金丹中期呢。”
　　洞明真君瞳孔骤然收缩，随后神情迅速恢复平常。
　　徐云帆不仅看穿她蛰伏的意图，更点破她压箱底的因果秘术造诣，而且还清楚她九幽玄煞道果的属相。
　　此话，已经是敞开了讲。
　　一句话，如果得不到永夜沉沦道果，她定然会想方设法偷袭徐云帆夺取赤阳道果。
　　可惜如今被识破，她心头的各种念头不得不暂时压下。
　　此子对元始宗真君行事法则的洞察，已深到令人心悸的地步。
　　她压下翻腾的煞雾，声音带着前所未有的凝重。
　　“神霄师弟，你可比清源难缠百倍。”
　　“吼！”
　　被洞明真君困的通玄真君此时发出剑鸣般的咆哮。
　　此时此刻他自然知晓自己落入了因果偏折境地。
　　下一瞬，璇枢剑魄道果疯狂震荡，九道无形剑魄瞬间合一，化作斩断宿命的通天剑意。
　　一位金丹剑道真修的毕生淬炼的意志在此刻爆发，竟将扭曲的因果囚笼撕开裂隙。
　　“区区惑心之术，安能困我？！”
　　剑光再起，直冲裂隙。
　　洞明真君闷哼倒退，玄煞道袍被无形剑意割开数道裂口。
　　她不敢怠慢，通玄真君的剑意可是向她冲脸过来的。
　　急掐法诀，九幽煞雾凝成玄冥骨手抓向剑光，语气罕见焦灼。
　　“剑修意志凝练如铁，最克因果秘法，徐师弟还不出手？！”
　　徐云帆却只加固着赤阳道果封印，神情漠然。
　　“师姐既收了艾提拉界坐标作定金，又欲取黑暗道果，总该拿出些诚意。”
　　徐云帆没有任何出手的想法，此时此刻他正在压制体内褫夺的赤阳道果，再则洞明真君一路掩藏就想得到自己想要的，天底下哪有那么好的事情。
　　他周身雷光流转，俨然作壁上观。
　　“此獠道基已损，师姐若连他都拿不下，永夜沉沦道果怕是无缘了。”
　　一听这话，洞明就有些维持不住形象想要破口大骂。
　　元始宗的真君，当真是一个比一个无耻。
　　但她也清楚，如果不拿些投名状出来，光靠元阴就能换得一个道果，天底下哪有这么好的买卖。
　　洞明真君自然知晓徐云帆的意思，也不犹豫，开始下力气与垂死挣扎的通玄真君搏杀。
　　两人都是外道真君，没在艾提拉挂号，打得自然辛苦无比，但因为通玄真君与徐云帆和三大主神连番大战，洞明真君以逸待劳，而且元始宗能成真君者，没一个是简单角色。
　　剑修在那些中低层宗门看来同境界无敌手，但对于他们这些惊才绝艳的天才，自然有应对之法。
　　洞明眼底煞气翻涌，玄色宫装无风自动。
　　九渊煞雾化作亿万幽魂尖啸着扑向剑光，每一缕煞气皆蕴洞察人心弱点的侵蚀之力。
　　通玄剑魄左冲右突，所过处幽魂湮灭又重生，如附骨之疽。
　　身为剑道真君的通玄真君意志自然已经被练成剑意，须臾间就感觉到不对，当即展出自身凝练的通玄剑意破开因果神通。

第685章 大光明无量与万物生息道果
　　僵持十息后，通玄真君便知事不可为。
　　洞明真君以逸待劳，虽受伤但根基未损，自己却已是强弩之末，道基受损，剑魄濒临崩溃，更身处这方压制自身的异界。
　　继续纠缠下去，待徐云帆彻底镇压住赤阳道果腾出手来，或是那三大主神缓过气，自己必死无疑。
　　一抹狠厉与肉痛之色在他眼中闪过。
　　修行数千年，乱转几个轮回，历经无数生死，此刻惟有断腕求生。
　　“天玑殒，剑魄燃！”
　　通玄真君猛地一拍腰间悬挂的一枚古朴玉玦。
　　玉玦应声而碎。
　　洞明真君神色震动。
　　“灵宝自毁？！”
　　如同被点燃的烛芯，瞬间爆发出比太阳更刺目百倍的璀璨剑芒。
　　一股沛然莫御，远超通玄真君此刻状态的恐怖剑意轰然炸开。
　　这剑意纯粹凝练，带着玉石俱焚的惨烈气息，仿佛一位金丹剑修在瞬间燃烧了所有生命与道果本源发出的终极一击。
　　轰隆！！！
　　自爆的灵宝化作一团毁灭性的剑魄风暴，其核心正是那枚玉玦所化，与通玄真君气息一般无二的凝实剑魄化身。
　　这化身爆发的威能，不仅狠狠撞上了洞明真君抓来的玄冥骨手，更是将周围的空间彻底搅乱撕裂，形成一片狂暴的能量乱流和空间碎片风暴。
　　洞明真君脸色剧变，那玄冥骨手首当其冲，在堪比金丹真君自爆的恐怖冲击下，瞬间布满裂痕，轰然崩碎。
　　狂暴的能量乱流夹杂着锋锐无匹的剑意碎片席卷而来，逼得她不得不全力催动九幽煞雾护体，身形向后急退，以避其锋芒。
　　在这毁灭风暴爆发的核心，在所有人的神念都被这惊天动地的自爆灵宝威能短暂干扰遮蔽的刹那。
　　通玄真君的真身，那已黯淡到几乎透明的本命剑魄核心，借着这自爆产生的巨大冲击波和空间紊乱的掩护。
　　化作一道比发丝还要细微，扭曲黯淡到极致，几乎融入界海背景色彩的晦暗剑丝。
　　这道剑丝没有半分锋芒外露，只有一种极致的空与隐的意境，仿佛跳出了因果，遁入了虚无。
　　它以一种匪夷所思的速度和轨迹，如同游鱼入海，瞬间穿过那被灵宝自爆炸开的空间裂隙，一头扎进了界海那光怪陆离，狂暴无序的混沌乱流之中，彻底消失不见。
　　那惊天动地的灵宝自爆风暴渐渐平息，原地只留下一个缓缓弥合的空间黑洞，以及一片狼藉的能量余波。
　　“洞明！徐云帆！此仇，万乘剑宗必报！！”
　　通玄真君低沉的声音缓缓传出，在上空盘旋。
　　洞明真君稳住身形，玄色道袍略显凌乱，看着空荡荡的界海裂隙，感应着那已彻底消失无踪，连一丝因果痕迹都被狂暴界海和自爆风暴抹去的通玄气息，只能无奈地轻叹一声。
　　万乘剑宗剑修精修剑意，一身意志凝练无比，几乎是天克因果秘术。
　　洞明真君挥手驱散残存剑意，看着空荡的界海，无奈感慨。
　　“金丹真君，果然难杀。”
　　她转头望向已将赤阳道果初步镇压，正冷冷看过来的徐云帆，目光复杂。
　　“尤其万乘剑宗的疯子，剑修无论是杀伐，还是极速，都是太华灵墟界拔尖，若一心逃遁，没有天罗地网，我也没办法。
　　通玄剑意凝练如铁，最克因果秘法，更兼有这等决绝狠辣的保命手段。
　　燃灵宝替死，化剑丝遁虚，此等金蝉脱壳之术，防不胜防。”
　　徐云帆对此毫不意外，金丹确实难杀，他能杀赤阳，已经是得此界福祉相助。
　　他掌心赤阳道果虽仍在紫金雷网中微微跳动，但已渐趋平息。
　　目光扫过下方因主神重伤而陷入沉寂，重伤萎靡的三大主神奥利安、奥利安、尤弥尔。
　　声音平静无波。
　　“无妨，折了赤阳，逃了通玄，此战已够本。”
　　毕竟通玄真君方才可是将洞明真君叫在最前面的，往后遭殃定然是洞明先遭殃。
　　他抬手指向被玄煞骨手按在虚空的黑暗主神尤弥尔。
　　“永夜沉沦道果归师姐，余下两枚，便作师弟的辛苦费了。”
　　洞明真君闻言，脸上那丝因通玄逃脱而产生的阴郁瞬间被一抹颠倒众生的嫣然笑意取代。
　　她所求正是此物。
　　没有丝毫犹豫，周身翻腾的九幽煞雾如同闻到血腥味的毒蟒，骤然变得粘稠阴寒，带着侵蚀冻结神魂的恐怖道韵，化作无数道漆黑的锁链，层层缠绕向动弹不得的黑暗主神尤弥尔。
　　“师弟爽快！”
　　她轻笑一声，红唇开合间，玄奥的法诀已然念动。
　　九渊玄煞道果之力全力运转，煞雾锁链深深勒入尤弥尔的神躯，开始强行剥离，吞噬那枚蕴含着永恒寂灭与沉沦意志的永夜沉沦道果权柄。
　　尤弥尔发出无声的哀嚎，神躯剧烈抽搐，体表的幽暗冰晶迅速黯淡，其本源被强行抽取的痛楚令整个艾提拉界的黑暗法则都在哀鸣。
　　与此同时，徐云帆身化一道撕裂虚空的紫金雷霆，瞬间出现在重伤的光明主神奥利安与自然之主奥利安上方。
　　他袖袍一展，星灵幡猎猎作响，迎风便涨，幽邃的幡面瞬间遮蔽了小半片天空。
　　“周天星斗，听吾号令！封天锁地，镇神炼魄！”
　　三百六十五颗主星脱离幡面，爆发出璀璨星光，瞬间结成恢弘浩瀚的周天星斗大阵。
　　无量星辉如同九天银河垂落，带着禁锢空间，磨灭神性的伟力，将光明与自然两大主神连同他们周围的空间彻底笼罩镇压。
　　光明主神奥利安周身圣光剧烈波动，试图爆发最后的光明净化之力，但在星斗大阵的压制和其自身的重伤下，那光芒如同风中残烛，迅速被浩瀚星力淹没侵蚀。
　　自然之主奥利安召唤的藤蔓丛林在星光下如同遭遇天敌，疯狂枯萎崩解，其庞大的身躯被星力锁链牢牢捆缚，蕴含生机的翠绿神血不断被星光炼化抽离。
　　徐云帆立于星幡之下，紫金雷眸，神念如刀。
　　他双手结印，神霄金丹疯狂震动，引动艾提拉天道残留的眷顾加持己身，同时催动周天星斗大阵的无上威能，开始强行炼化两大主神的核心权柄。
　　大光明无量与万物生息道果。

第686章 尽入瓮中
　　“不！！！”
　　光明主神奥利安发出凄厉的神念尖啸，神躯在星光中寸寸崩解，最终化作一团纯粹的光明本源，被星幡强行吸纳。
　　自然之主奥利安那庞大的身躯则在万物生息之力被强行剥夺后，迅速干瘪风化，最终只留下一枚蕴含着磅礴自然生机的翠绿色晶体，同样没入幡中。
　　另一边，洞明真君的剥离也接近尾声。
　　随着最后一丝幽暗深邃的永夜沉沦之力被九幽煞雾吞噬，黑暗主神尤弥尔的神躯彻底化为虚无，只余下那枚散发着冰冷寂灭气息的漆黑道果，被洞明真君珍而重之地以玄煞秘法封入一个骨玉宝匣。
　　这些外道果位想要加以利用，得需要相当长的时间来进行炼化，用以匹配自身道果，否则反受其害。
　　艾提拉界的天穹，仿佛发出一声沉重而悲戚的哀鸣。
　　三大主神权柄的光华彻底黯灭，此界的天道本源遭受重创，陷入了前所未有的沉寂与衰弱。
　　被背刺了，此方天道自然感受到了徐云帆的变节，当即降下无穷天罚，想要杀死徐云帆。
　　徐云帆对此来者不拒，全数照收。
　　轰击了一阵，发现奈何不得徐云帆时，天道也只能无奈退走，沉寂下去。
　　见此，徐云帆收回星灵幡，感受着幡内新得的两枚道果权柄与之前镇压的赤阳道果，心中并无多少喜悦。
　　心里想的是逃遁的通玄真君。
　　金丹真君，尤其是万乘剑宗这等杀伐无双的剑修，果然难杀到了极点。
　　通玄真君以一件珍贵剑道灵宝为代价，生生在两位同阶真君眼皮底下金蝉脱壳，这份决断和保命本事，让徐云帆极为忌惮。
　　今日若非借了艾提拉天道压制和张紫阳香火神道牵制之利，又出其不意袭杀了赤阳，结局难料。
　　洞明真君看着空荡的界海，亦是默然。
　　此战虽得了永夜沉沦道果，却也彻底得罪死了万乘剑宗，且徐云帆的成长与心机，让她心中忌惮更甚。
　　艾提拉界的苍穹布满能量湮灭后的裂痕，三大主神权柄湮灭的余波仍在震荡。
　　徐云帆收回星灵幡，幡内新镇压的万物生息与大光明无量两道果权柄隐隐躁动，赤阳道果则被紫金雷网死死禁锢。
　　洞明真君把玩着封印永夜沉沦道果的骨玉宝匣，九幽煞雾缭绕的指尖掠过匣面，眼底满是欣喜。
　　有此道果，她道行必定再进一步。
　　二人立于一处破碎的废墟上，脚下是干涸的神血与崩裂的山河。
　　徐云帆率先打破沉寂，紫金雷眸扫向洞明。
　　“师姐此番收获颇丰，永夜沉沦道果足可调和九幽玄煞，阴阳相济之下，破入金丹中期指日可待。”
　　他刻意略过自己所得，将话题引向对方软肋。
　　“师弟说笑了，想要寻找合适的道果成小周天循环，我连第一步都未踏出去。”
　　洞明真君慵懒倚靠在一块崩裂的神殿巨柱上，玄色道袍沾染金血，笑意却不达眼底。
　　“徐师弟何必顾左右而言他？你褫夺赤阳道果，又镇压光明，自然二神权柄，神霄雷霆辅以纯阳之火，怕是比师姐更快摸到中期门坎。”
　　她话锋陡转。
　　“说起来，师弟可知我证得这九渊玄煞道果，耗费多少光阴？”
　　徐云帆心中微动，面上不动声色。
　　“愿闻其详。”
　　能成金丹真君者，在太华灵墟界中，哪一个不是惊才绝艳，有大智慧大气运大毅力者。
　　“筑基时历经五世轮转，为求极巅，皆九死一生。”
　　洞明真君指尖缠绕一缕幽邃煞气，声音带着追忆的缅怀。
　　“每一世皆修至筑基圆满，却总在引动道果时遭人劫狙杀。
　　直至六千年前，恰逢三宗于北冥海混战，天机混沌如沸粥，菩禅净土的大悲菩萨与万乘剑宗璇玑真君血拼至道基崩裂，我趁其无力他顾，借九幽遁形秘术潜入冥海归墟，以毕生积累的玄阴煞髓为引，强引道果垂青。”
　　她抬眼看向徐云帆，红唇勾起一抹讥诮。
　　“那日若慢上半息，被元始宗巡界的洞虚真君察觉，如今的我，怕已是一捧黄土。”
　　洞明真君所说的几位真君，基本上都死在大劫之中，徐云帆心下也慨然。
　　旧人去而新人替。
　　莫过如是。
　　徐云帆捕捉到关键。
　　“金丹初境寿元不过五千载，师姐历经六千岁月，莫非……”
　　他刻意停顿，引她解惑。
　　“我修的因果秘术可骗过自身寿元极限，能极大延长我的寿元，且有不朽金性护持罢了。”
　　洞明真君道：“金丹真灵不灭，纵肉身崩毁，亦可在太华灵墟界轮回转世，重聚宿慧。
　　然此法凶险万分，转世后灵根资质，出身门第皆由天定，若投身凡俗或敌宗，觉醒前便可能被随手碾死。
　　即便侥幸重踏道途，寻回前世洞天，融合道果亦需漫长时间，稍有不慎便再也无法归位，只能世世轮转，有宿慧却无法踏入真道，徒之奈何。”
　　徐云帆若有所思。
　　按照洞明真君这话来说，太华灵墟界积累无穷岁月，怕是有相当数量的金丹真君被掩藏在红尘凡俗之中，亦或者终身蹉跎筑基，再无登高望远的机缘。
　　这是何等的惨事。
　　见识过高峰却生生世世只能仰望着。
　　她眼中带着一丝忧郁。
　　“可秘术延寿，也仅仅只是延寿罢了，哪比得上金丹中期是洞天高悬？托举自身洞天于太虚，真灵永驻其中，纵身死道消，亦可瞬息转世，后重塑道体，立地重生。那才是真正的长生久视。”
　　徐云帆内视丹田中沉浮的神霄金丹，紫金雷光流转不息。
　　洞明所言印证了属性面板上后续他推演的金丹中期需洞天托举。
　　他顺势试探询问：“师姐既知前路，何不现在炼化永夜道果，以求突破？”
　　洞明真君正要回应，一道温润平和的嗓音骤然穿透两人神念屏障，在徐云帆耳畔响起。
　　“徐师弟，此方大界位格不俗。你之前吞没的那枚太阴玄鉴道果，与本座早年失落的一枚道种同源。不知可否割爱，将你刚刚获得的一枚道果当作以物易物，归还于吾？”
　　徐云帆心头剧震，周身雷光本能炸起。

第687章 这娘们儿，我定然要做你双修之友
　　蓦然回首，只见九天清源应雷承化妙有普度真君不知何时已立于百丈之外。
　　他身披素白道袍，周身清气缭绕，仿佛与天地融为一体，惟有那双深邃眼眸，倒映着艾提拉界天，似有星河流转。
　　卧槽！？！
　　这老狗怎地会出现在艾提拉？！
　　徐云帆目光如电射向洞明真君，眼眸中带着几分凌厉。
　　对方玄煞道袍微荡，绝美容颜上恰到好处地浮起一丝无辜与惶然。
　　“徐师弟莫恼，你被赤阳通玄在界海截杀时，师姐我重伤难支，只得拼死遁回太华灵墟界求援。
　　普度师兄执掌宗门监察诸天，我岂敢隐瞒此界坐标？”
　　她语速极快，带着被误解的委屈。
　　“若非师兄及时撕裂界壁降临，暗中震慑万乘剑宗，令其真君不敢再入，你我焉能从容收取道果？”
　　徐云帆听得内心怒骂。
　　臭娘们儿，定是你故意泄露坐标引他前来分羹，待会儿定要超死你！
　　徐云帆强行斩去心中的杀意与憋闷，瞬间收敛气机，规整道袍，神色郑重，朝着普度真君躬身一礼，姿态恭谨。
　　“师兄言重了，我有刚刚得到的一枚万物生息道果，此道果于师弟不过锦上添花，既与师兄有缘，自当奉上。”
　　他掌心雷光一闪，一枚翠绿欲滴，生机磅礴的晶体浮现，内部似有藤蔓虬结，万物生发之景。
　　正是自然之主奥利安的万物生息道果。
　　此物虽能增寿固本，却与他神霄破灭之道相悖，远不及大光明无量道果的至阳属性契合。
　　要他拿道果，徐云帆也只会拿出这个。
　　若是要他大光明无量道果。
　　那就真对不起了。
　　普度真君含笑颔首，也不纠缠，此道果于他虽然并无太大作用，他行大周天之举万年时间，木行道果早就补齐，要的不过是徐云帆一个态度。
　　见徐云帆识相，他袖袍轻拂，那翠绿道果化作流光没入其掌心，消失不见。
　　他目光扫过狼藉战场，最终落在徐云帆身上。
　　“此界本源雄厚，虽三大主神权柄已失，天道受创，然根基犹在。万乘剑宗通玄真君既已走脱，此界坐标必将暴露。两宗争夺，近在眼前。”
　　他语气平淡，“徐师弟，你于此界经营日久，更得天道铭牌加身。
　　即日起，由你统御元始宗在此界一切事宜。
　　凡我宗弟子、附属势力，皆听你号令。务必在万乘剑宗大举入侵前，占尽先机，攫取本源。”
　　徐云帆心头凛然，知道是给他施加压力。
　　毕竟此界天隐瞒不报，普度真君心头自然有些不悦的。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　他面上却无半分迟疑，肃然应道。
　　“谨遵师兄法旨，师弟定当竭尽全力，不负所托。”
　　主持一界征伐，意味着海量资源与功勋，正是他稳固金丹，冲击中期所需，说不得还能从中斡旋一下，寻到前往太华灵墟界轮回苦海之法。
　　普度真君微微颔首，目光在徐云帆与洞明真君之间流转片刻，忽而露出一丝意味深长的笑意。
　　“观你二人气息交融，阴阳互济，显是双修之道颇有进益。
　　所谓同门互助，道途相携，实乃佳话。
　　不若由本座做主，为你二人缔结道侣之契，共参长生大道，如何？”
　　此言一出，气氛骤凝。
　　徐云帆眉头瞬间紧锁，未等洞明真君反应，已斩钉截铁开口。
　　“师兄美意，师弟心领。然道侣之契，牵连因果气运，非同儿戏。”
　　他目光转向洞明，言辞犀利如刀。
　　“洞明师姐精擅双修妙法，裙下之臣恐难计数。师弟所求，不过借九幽玄煞调和神霄至阳，各取所需罢了。双修之友尚可，结为道侣？恕难从命！”
　　打炮可以，结婚不行。
　　要真这样干，他转过头去怕是就有绿帽子待他脑袋上了。
　　“徐云帆！”
　　洞明真君柳眉倒竖，玄煞道袍无风自动，九幽煞雾轰然翻涌，周遭温度骤降。
　　讲道理，这话听着简直是戳肺管子，是个女人都接受不了。
　　她绝美容颜因羞怒涨红，眼中寒光如冰锥刺向徐云帆。
　　“好！好一个双修之友！有本事你往后别再碰本座一根手指！”
　　徐云帆面对滔天煞气，反而勾起一抹混不吝的笑意，周身紫金雷光噼啪作响，针锋相对。
　　“碰自然要碰的，师姐的九幽玄煞至阴至寒，与我神霄雷霆至刚至阳，乃天造地设的互补之道。
　　此等大道机缘，岂能因师姐些许过往阅历便轻言放弃，正所谓天雷勾动地火，你情我愿之事，师姐挡得住么？”
　　最后几字，带着赤裸裸的挑衅，目光灼灼扫过她起伏的胸口。
　　徐云帆是真不怕洞明真君不过来勾搭，他如今雷火双道果在身，一身阳气可谓冲宵，于洞明真君而言简直是天然的大补之物。
　　虽然大光明无量道果乃是外道果位，无法继正统，但离光燃焰赤阳道果可是被他货真价实的拿在手上，只待炼化，道行大进之下。
　　她捏着鼻子也得上。
　　洞明真君气得浑身微颤，煞雾明灭不定。
　　普度真君将二人反应尽收眼底，面上笑意不变，眼底却掠过一丝不易察觉的了然与淡漠。
　　此话他不过随口，倒也并不强求。
　　想要改变一位真君念头，千难万难。
　　可拳头又不好落在二人身上。
　　他不再多言，身形如清风般徐徐消散，唯有余音袅袅回荡。
　　“此界纷争，便托付于神霄真君了。元始宗威严，不容有失。”
　　普度真君气息彻底消失的刹那，徐云帆眼底厉色一闪。
　　他身形如电，瞬间欺近洞明真君，紫金雷光化作锁链缠绕其皓腕，不由分说将她拽入怀中。
　　洞明惊怒交加，九幽煞雾本能反击，却被狂暴的神霄雷霆强行压制。
　　“徐云帆！你放肆！”
　　洞明真君挣扎怒斥。
　　“闭嘴！”
　　徐云帆低喝，一手箍住她纤腰，另一手并指如剑点向其窝心。
　　“你既然刚得了永夜道果，不正好借我雷火稳固你刚夺的权柄？我吃点亏，为你添柴加火，此乃双修之友本分。”
　　话音未落，磅礴的紫金雷霆已裹挟着赤阳道果的纯阳火力，蛮横地冲入洞明的体内。

第688章 金丹之妙
　　洞明真君闷哼一声，本想出手反抗，却感受到徐云帆那阳刚之力与自身九幽玄煞交替。
　　雷火之气触碰到她九幽玄煞法力之下，循环往复，竟让她九幽玄煞与永夜道果的躁动同时平复，修为隐隐精进，此确实是真法相济。
　　“你还用了因果秘术？！”
　　徐云帆脸上浮现笑意。
　　“难道你不觉得有感觉吗？”
　　洞明真君没有回话，只是抓紧时间炼化体内的雷火之气，这些于她而言实在是大补之物。
　　毕竟徐云帆此番让她道行大进。
　　九幽煞雾与紫金雷霆交织升腾，将二人身影彻底淹
　　----------------
　　三日后，元始宗，神霄山。
　　徐云帆高踞于神霄山神霄宫九台高座之上，周身气息圆融澎湃，比离开艾提拉界时更显深邃。
　　与洞明真君那场天雷勾地火的修行，不仅初步炼化了赤阳道果的纯阳火力，更借九幽玄煞平息了新得权柄的反噬。
　　他指尖一枚传讯玉符化为飞灰，平淡的声音响彻大殿。
　　“传令！”
　　殿下肃立的学真精神一振，躬身应诺。
　　“请真君示下！”
　　“即刻以本座之名，签发征界法谕，凡元始宗下辖诸峰、附庸家族、散修盟会，限十日内，抽调筑基中期以上长老，练气中期以上弟子集结于破界台。懈怠抗命者，削其资源配额，逐出宗门，斩尽杀绝。”
　　“开启宗门宝库甲字三号、七号库房，调拨渡虚舟三十艘、玄阴辟界符五百道、万魂镇煞幡百面。另支取上品灵石十万，中品灵石百万，作为远征资粮。”
　　“着天工殿三日之内，将挪移大阵阵盘，阵旗悉数检修完备，随军出征。”
　　元始宗虽是魔宗，可每一道命令落下，都意味着有海量的贡献值发布，只要是元始宗宗门弟子，没人会拒绝，九成九都是闻着味儿就狂奔过来，基本不会被胁迫干这事儿。
　　在元始宗管辖地，弱肉强食是赤裸裸的暴露在外，如果你不去，仇家去了，回来功力大进，那苦的可就是自己。
　　于徐云帆而言，如今他身为神霄真君，是元始宗真正的核心弟子，受道主肯定，这贡献点于他而言不过是数值罢了。
　　元始宗坐拥十几座大界，资源海量，徐云帆所用度，不过是九牛一毛。
　　条条命令如雷霆疾落，除开其他真君座下法脉，元始宗下辖筑基峰都开始迅速运作起来。
　　学真飞速以玉简记录，额头隐现汗迹。
　　他深知此乃宗门百年未有之大征伐，更关乎神霄真君在宗内的威望根基。
　　此次是徐云帆证道果位，成就真君之后的首战，自然要打出名声才行。
　　徐云帆目光扫过殿下众人，最后定格在一位气息沉凝如渊的黑袍老者身上。
　　“陆川。”
　　陆川真人，原本是清源真君旧部，筑基圆满，但随着徐云帆证道真君之后毫不犹豫投靠，徐云帆自然来者不拒，他如今手底下缺的就是高端战力。
　　陆川踏步出列，神色恭谨。
　　“请真君吩咐。”
　　“由你暂领先登之职，统率首批三千弟子，三十筑基，乘渡虚舟先行进入艾提拉界，于西野之地建立前进壁垒。”
　　徐云帆指尖弹出一道紫金光符，没入陆川眉心。
　　“此乃西野舆图及张紫阳联络信物，抵达后，一切行动听其调度，配合构建接引大阵，为后续大军降临铺路。”
　　“谨遵真君法旨！”
　　陆川肃然领命，眼中精光闪烁。
　　此乃建功立业的绝佳机会，如果干的好了，受徐云帆真正认可信任的话，往后未必没有机会成就真君。
　　属实是徐云帆证道真君实在是太过夸张，受三宗真君针对，甚至亲自出手之下硬是让自己的分身证道分摊火力，最关键时刻自爆分身，方成自身大道。
　　其过程艰苦卓绝，人劫之难堪称变态，以至于那恐怖的天劫都被人选择性遗忘。
　　或者说，在徐云帆看来，有属性面板辅佐，他能水到渠成证道金丹。
　　可人劫却避不开，与其如此，不如顺水推舟，行果位之难。
　　整个太华灵墟界看得清楚，若无庇护，筑基难入金丹。
　　安排完事宜后，徐云帆挥退众人，独坐大殿。
　　他神念沉入丹田，紫金金丹缓缓旋转，核心处一点赤红火光，正是显化的赤阳道果，如今与紫金雷霆交织缠绕，散发出更为爆裂的破灭气息。
　　随着他回到太华灵墟界后，离光燃焰赤阳道果已经与天道重新联接上线，如今被他强控，自然是有些不安分。
　　不过尚在可控范围，只是炼化将其拽入自身洞天的话，得费些功夫。
　　属性面板上，道行一栏已悄然跃升至1258（金丹初期巅峰）。
　　道行破一千就是金丹真君，那么多少是金丹中期呢？
　　虽然属性面板上的道行标识1258就已经触及到金丹巅峰，可未练就赤阳道果，一旦炼化完毕，不知能增涨多少。
　　“洞天托举，高悬永坠……”
　　他喃喃自语，眼前浮现洞明真君描述的景象。
　　将自身神霄洞天雏形自丹田剥离，高悬于太虚之上，自成循环，不朽不坠。
　　此乃真正超脱此界天道束缚，实现另类长生的关键一步。
　　而艾提拉界的本源，以及即将爆发的两宗大战，正是他攫取资粮，冲击中期的绝佳猎场。
　　艾提拉大界本源位格够高，攫取出的世界本源正适合他。
　　半月后，元始宗破界台。
　　徐云帆立于百丈玄玉高台中央，紫金道袍无风自动。
　　扫了眼下方密密麻麻严阵以待的练气、筑基修士后。
　　他神念沉入丹田，金丹初期巅峰的浩瀚法力轰然爆发。
　　九十九条紫金雷龙自其天灵盖冲天而起，龙吟震碎千里流云。
　　此为金丹真法，乃是取自《神霄九宸玄穹不灭真经》的雷龙破虚之法演化而成。
　　雷龙鳞爪间缠绕着赤阳真火之力，所过处界海混沌玄光如冰雪消融，其蕴含的破灭真意已近乎实质。
　　“开。”
　　徐云帆并指如剑，指尖缠绕临字诀玄光，精准引导。
　　雷龙悍然撞向虚空，龙躯迸射的破灭雷霆硬生生凿出一条横贯界海的稳定通道。
　　通道尽头，艾提拉界壁垒剧烈震荡，显露出焦土与残破神殿的虚影。
　　正是三大主神陨落后，天道重创的西野之地。

第689章 万古天光证道真君
　　（上一章被审核了，稍微等会儿，正在修改）
　　破界台下方，由二十多位筑基境真人率领的三千先锋修士立于渡虚舟甲板，罡风撕扯着护体灵光。
　　当徐云帆指尖迸发紫金雷龙时，筑基修士只觉丹田法力凝滞如铅汞，练气弟子更是神魂剧颤，修为最弱的数人直接跪伏于地。
　　陆川强行抬头，瞳孔倒映着雷龙撕裂界海的景象。
　　他曾随清源真君征战，深知浑沌生灭玄光可湮灭筑基修士，此刻却见玄光在雷龙爪下冰雪消融。
　　三十艘渡虚舟表面的改良阵纹疯狂闪烁，方才勉强抵御通道边缘溢散的余波。
　　舟内阵法师看着手中崩裂的罗盘，喉结滚动，满是震撼。
　　“以人力驯服界海。这便是神霄道果之威？”
　　“渡虚舟，启！”
　　这时，肃立舟首的陆川厉喝。
　　三十艘刻满改良空间阵纹的巨舟化作幽光，精准偏转通道边缘溢散的混沌玄光，裹挟三千先锋修士，瞬息没入通道，直冲艾提拉界壁裂缝。
　　徐云帆静静地看着这一切，并未再出手。
　　元始宗弟子单独拎出去一个都能以一打十，不能打的人早就死在修行路上了。
　　所以对于这些人进入艾提拉会不会身死他毫不担心。
　　正当徐云帆做这一切时。
　　西洲，菩禅净土，八宝莲台之上。
　　大觉菩萨掌中琉璃塔微滞，佛目倒映着通道中跳动的赤阳火光。
　　他垂眉低诵佛号。
　　“神霄道果竟能驾驭界海如斯，此子洞天初成，破灭真意已近实质。元始宗，又添一柄凶刃啊……”
　　他叹息，仰头看向穹天，东荒失利，菩萨陨落，一度让菩禅净土伤筋动骨。
　　“世尊如来在上，我佛何时才能立佛国？”
　　“……”
　　-----------------
　　万乘剑宗，十二剑峰云海之间。
　　吕纯阳指尖白子悬停棋盘，目光穿透虚空，落在徐云帆引动的雷龙之上。
　　“以怒杀剑意为骨，神霄雷霆为锋，倒是把万乘剑诀化入了道法。”
　　他语气平淡，听不出喜怒。
　　但只要明眼人都能看得出吕纯阳语气中的满意。
　　待到元始宗弟子尽数鱼贯而入破界通道，徐云帆一步踏出破界台，立于界海之中。
　　“凝！”
　　刹那间，万丈雷霆法相豁然显形。
　　法相三头六臂，威严浩瀚。
　　左面怒目獠牙，手持星灵幡，幡面幽邃，三百六十五颗主星明灭。、
　　右面漠然如万古玄冰，双眸开阖间，指尖缠绕玄光。
　　正中本相双目开阖，紫金雷光内蕴生灭世界。
　　九十九条雷龙盘绕成冠冕，正是其丹田紫金金丹外显之象。
　　周身流淌着“霄雷霆破灭万法，玄穹不灭承载天地的金丹道韵。
　　法相脚踏破界台，竟将整座玄玉台炼作临时法宝，裹挟着沛然莫御的破界之力，轰然撞向艾提拉界壁裂缝处。
　　“咔轰！！！”
　　界壁裂痕处迸发粘稠血光。
　　残存的艾提拉天道意志发出无声震荡，裹挟着残存的世界本源力量，化作一只遮天蔽日的巨掌，狠狠拍向徐云帆的法相。
　　这是世界濒死的反击，蕴含不惜自毁的决绝。
　　徐云帆法相冷笑，左臂怒相星灵幡暴涨封挡。
　　幡内疯狂抽取拍击而来的生机，焦黄枯萎瞬间蔓延。
　　大光明权柄爆发无量圣光，灼烧、净化翻涌的黑暗迷雾，滋滋作响。
　　赤阳道果本源在雷网中猛烈跳动，释放出焚灭万物的纯阳火力，将混杂的怨念灼烧成青烟。
　　正是以彼之道，还施彼身。
　　巨掌被星灵幡死死抵住，界壁剧烈震荡，裂缝边缘崩碎。
　　正当徐云帆准备进入时。
　　然而，天道意志传递出玉石俱焚的意念。
　　若有真君本体强行入界，则天地同归于尽。
　　徐云帆法相眼中紫金雷光一闪，不得不停下脚步。
　　他果断收幡退步，法相指尖凝聚一道凝练的紫金雷光，刺入界壁裂缝，传念给已进入艾提拉界的陆川。
　　“按舆图建接引阵！本君等尔等捷报！此界天道濒死疯狂，真君不可轻入，尔等速速行事！”
　　就在徐云帆法相收势，破界台悬停于艾提拉界海边缘的刹那。
　　“嗤啦！”
　　一道纯粹凝练到极致，仿佛能冻结时空的白金剑光，无声无息地撕裂徐云帆身侧虚空。
　　剑光过处，狂暴的界海混沌玄光竟被瞬间凝固，化作剔透的玄光晶石。
　　一尊通体如琉璃铸就，散发着亘古不灭意韵的法相，踏着凝固的晶石之路，自虚空中一步跨出。
　　正是万古天光证道真君。
　　证的是天光朝辉道果。
　　此道果与徐云帆星灵幡内镇压，源自艾提拉光明主神的大光明权柄位属相似，却更纯粹浩瀚，更接近光之本源，蕴含着凝普照万界，亘古高悬的特性。
　　其法相眉心，一枚旋转不息的天光道印是核心，光芒照耀之处，时空凝滞，万法迟缓。
　　这正是北极峰镇峰绝学《天光永固剑典》的金丹法相具现。
　　徐云帆见此眉头微挑，本来虚幻的法相瞬间凝实。
　　两道万丈法相，于狂暴界海之中，轰然对峙。
　　紫金色的雷霆破灭力场与白金琉璃般的天光凝固域猛烈碰撞，无声的湮灭在接触面发生，将混乱的界海玄光排开，挤压出蛛网般的空间裂痕。
　　破界台在双重威压下发出不堪重负的嗡鸣。
　　“赤阳道果，可还烫手？”
　　天光真君的声音透过法相传来，冰冷如玉器相击，不带丝毫感情，却蕴含着刺骨的寒意。
　　他法相的目光，牢牢锁定徐云帆体内那跳动的赤阳道果，如今还在不断扩散气机。
　　徐云帆法相右臂的冰漠面孔毫无波动，左臂怒相却猛然睁眼，声如雷霆咆哮。
　　“想要，拿通玄的剑魄来换。”
　　此话简直无耻。
　　天光真君法相眉心的天光道印骤然炽亮，凝固时空的伟力陡增，试图压制徐云帆法相的雷光。
　　“大劫起时，本君必剖尔金丹祭剑！”
　　这是万乘剑宗对徐云帆斩杀赤阳的刻骨仇恨，亦是对神霄道果的忌惮。
　　徐云帆成长的速度实在是太快了，短短数百年时间，以一世之身证就道果成就金丹真君。
　　简直妖孽。
　　尤其是斩杀赤阳，重伤通玄，让他一时间不敢出手试探。
　　“这话，赤阳临死前也说过。”
　　徐云帆法相嗤笑，左臂怒相手指轻点星灵幡，幡内赤阳道果猛地一跳，发出熔岩喷发般的沉闷轰鸣。
　　“喏，可想再听真切些？”

第690章 老硬币真的多
　　天光真君闻言，白金琉璃法相忍不住微微一震。
　　凝固的玄光晶石领域出现一丝不易察觉的涟漪。
　　天光真君虽与赤阳素有嫌隙，但同为万乘剑宗真君，徐云帆此举无异于当众鞭尸，是赤裸裸的羞辱与挑衅。
　　然而，想到宗门内部因赤阳殒落、通玄重伤引发的震荡，以及菩禅净土虎视眈眈，若此时与徐云帆死斗，只会让秃驴捡了便宜。
　　至于万乘剑宗如今名誉上的宗主吕纯阳，这位金丹中期顶尖强者，根本不会理会万乘剑宗各家族间的龌龊。
　　甚至从某个层面而言，像赤阳真君，通玄真君等人死绝了于他而言才是好事。
　　这样，才可以说真正掌控万乘剑宗。
　　天光真君心思电转，终究顾虑重重，未再言语，那凝固的杀意如同被强行冰封的火山渐渐消沉下去。
　　趁此间隙，白金法相光芒微闪。
　　早已在远处待命的万乘剑宗修士大军中，无数道凌厉剑光骤然亮起、
　　北极峰弟子为主力，裹挟着其他各峰剑修，如同决堤的钢铁洪流，化作道道剑虹，悍然冲入艾提拉界壁那道尚未完全闭合的裂缝之中。
　　剑光森寒，目标直指西野之地，与元始宗先锋争夺艾提拉残存的本源与机缘。
　　徐云帆看的目光微闪，却并没有做太多动作，只是手指微微弹动了一下，一道极其隐晦的波动传入艾提拉界内，旨在偏折他人认知。
　　不用太多，只消以微著节点便可。
　　他精修洞冥蚀天箓，且已经大圆满，最适合下手，就连面前的天光真君都未曾察觉分毫。
　　艾提拉，蛮荒西野西野焦土之上。
　　陆川脚踏一具半埋于焦土中的巨大神骸，眉心灵符灼灼生辉，正是徐云帆所赐信物与联络法印。
　　他向前方太乙救苦救难天尊像拱拱手，这是徐云帆吩咐无条件听从的人，随后转身厉声高喝。
　　“布周天挪移阵，真君法谕，阵成之日，便是吾等屠神夺源之时！”
　　三千修士齐声应诺，声震残破天地。
　　阵旗如林，狠狠插入焦黑大地。
　　阵纹亮起的瞬间，地底深处传来黑暗主神尤弥尔残魂不甘的尖啸，怨毒与黑暗之力试图侵蚀阵基，却被界外星灵幡虚影垂落的星辉与紫雷死死压制。
　　修士们与残存神性生物，扭曲的自然精魄的厮杀，已在焦土各处爆发。
　　隐在神国内的张紫阳目视着下方，元始宗门人弟子出现于他而言是利好，只要不动信仰基本盘，那么他瞬时可以极速扩张。
　　只要香火愿力足够充足，那么他的权柄位格可以迅速上升，未必不能在此界获得足够的底蕴而返回太华灵墟界证道金丹。
　　毕竟，太华灵墟界的天罡地煞道果位格，要比艾提拉高上好几个档次，他自然首选。
　　-----------------
　　此时此刻，界海中不断昂荡着混沌生灭玄光，一处无人知晓之地。
　　九幽煞雾悄然凝结，化为一道模糊身影。
　　洞明真君把玩着封印永夜沉沦道果的骨玉宝匣，玄煞法力不断渗透进宝匣内，炼化道果，目光穿透重重混沌，落在艾提拉界外对峙的两位真君身上，嘴角勾起一抹冰冷的讥诮。
　　“贪心不足蛇吞象，徐师弟，大光明道果的滋味，可不好咽呢。”
　　她感应着艾提拉界内那衰弱却依旧庞大的本源波动，以及两宗修士的涌入。
　　“鹬蚌相争...且看谁才是真正的渔翁。”
　　她身影再次融入煞雾，消失无踪，显然也在图谋更深。
　　那大光明道果，无疑是万金油的一枚果位，契合度虽然不够高，但也足够用。
　　只要想行阴阳相济，必定会上心些。
　　-----------------
　　艾提拉界天外，两位真君对峙无声，却消耗巨大。
　　天光真君见剑宗弟子已尽数进入，不再停留。
　　白金琉璃法相化作一道凝固时光的剑光，与徐云帆拉开身位，留下界海一片被永久固化的玄光晶石区域，彰显其道果之威。
　　白金琉璃法相虚影依旧高悬，俯瞰着艾提拉界天一众剑修。
　　二人靠得太近，心神紧绷，稍有动作恐怕就会掀起大战，天光真君自然不想在此时开战。
　　可惜……
　　徐云帆心头暗道一声，漠然收回目光。
　　他倒是不惧开战，甚至还有些期待，只有挑起斗争，他才有机会更进一步。
　　属性面板上给出的进阶时间实在是太久远，若无道果辅助，只是纯粹依靠属性面板进阶的话，兴许得在寿元将近之前才能迈出最后一步。
　　若真是这样，那等于彻底放弃自己的性命。
　　徐云帆自然不愿意。
　　他最后瞥了眼艾提拉裂缝内元始宗修士构建阵法的灵光，万乘剑宗剑修纵横的剑气，以及焦土上神孽扭曲的阴影，心念微动。
　　“收！”
　　万丈雷霆法相化作一道凝练到极致的紫金光流，倏然没入其眉心，只留一道法相虚像驻留，以待可以瞬间回到这里。
　　金丹妙法无穷，这也不过是法相中的一项能力。
　　属性面板在视界无声跳动。
　　‘道行：1259（金丹初期巅峰）
　　洞天托举：43%……44%’
　　嗯，借与洞明真君双修与炼化赤阳本源微有精进。
　　他拂袖一卷，将承受了真君级交锋余波，灵光略显黯淡的破界台收起。
　　下一步洞天高悬的关键资粮，就在此界本源。
　　徐云帆的身影化作一道撕裂界海的紫金雷霆，瞬息消失在界海深处。
　　他自然不会干守在这儿，有法相虚影驻留，一念之间便能瞬息而至。
　　还有相当重要的事情需要他去做。
　　元始宗，九仙山，神霄山。
　　接下来的十年岁月，徐云帆深藏于神霄山地脉火眼深处，又接引神霄山极为纯粹的雷霆而落，不断洗练。
　　炽热的熔岩翻滚，形成天然熔炉，却不及他丹田内景象之万一。
　　离光燃焰赤阳道果在紫金雷霆的包裹下，依旧如同被囚禁的熔岩太阳，狂暴地跳跃冲撞，每一次震荡都引得徐云帆周身空间扭曲，逸散出焚灭万物的纯阳热浪。
　　他盘坐虚空，神霄法相虚影在身后若隐若现，三头六臂各司其职。
　　正中本相双眸紧闭，神念如网，死死锁住躁动的赤阳道果本源。

第691章 天道与硕鼠
　　以《神霄九宸玄穹不灭真经》的至高法门，引动自身神霄道果的破灭雷霆之力，如亿万柄紫金雷锤，反复锻打，淬炼那团赤红本源。
　　每一次雷霆轰击，都引发道果更激烈的反抗，赤红岩浆般的纯阳火力喷薄而出，与紫金雷光激烈碰撞，又在玄穹不灭的道韵下被强行收束融合。
　　这过程凶险万分，稍有不慎便是道果反噬，洞天焚毁。
　　左臂怒相手持星灵幡，幡内早已抽丝剥茧的大光明权柄交相辉映，形成一层坚韧的调和屏障，不断抚平雷火碰撞引发的毁灭性能量乱流，同时汲取着地火菁华补充消耗。
　　右臂冰漠之相指尖玄光流转，捏出临字印，进入临字态下，以其太上忘情之态，精准调控着每一丝法力的输出与雷霆的落点，确保炼化过程在可控的狂暴中进行。
　　整个地脉空间被映照得光怪陆离，雷火交织的轰鸣日夜不息，如同在熔铸一颗新星。
　　早日炼化早安心。
　　徐云帆自然不会含糊。
　　-----------------
　　与此同时，艾提拉界内，战火已从西野焦土蔓延至整个艾提拉大陆各处破碎的神国遗迹。
　　在张紫阳这位本土太乙救苦救难天尊的暗中指引下，陆川率领的元始宗弟子依托着日益完善的周天挪移阵，与万乘剑宗入侵者展开了无数次血腥拉锯。
　　至于此界为何会有极其违和的太乙救苦救难天尊这神位，陆川表示自己不清楚，只知道是真君照着做便是。
　　不多问，不多说，就猛猛干。
　　万乘剑宗此次以北极峰弟子为先锋主力，其中尤以一位名为凌绝的筑基圆满剑修令人侧目。
　　凌绝身形颀长，面容冷峻如万载寒冰，一身白金剑袍纤尘不染。
　　当真是气息沉凝，行走间步伐仿佛踏在凝固的时光之上，周遭景象都因他的存在而略显迟滞。
　　其蕴养的剑意，正是脱胎自万古天光证道真君镇峰绝学《天光永固剑典》的“永固剑域”。
　　此剑意非是追求极致的锋锐或毁灭，而在于凝滞。
　　一旦剑域展开，方圆百丈内时空仿佛被投入粘稠的琥珀，空气凝滞如铁，光线迟缓流淌，对手的一举一动，乃至思维流转、法力运转都变得无比艰难，如同被按下了慢放键。
　　而凌绝自身，在这凝滞的领域中却行动如常，手中那柄名为寒渊的细剑，化作一道道冻结时光的白金流光，精准地点向对手因迟缓而暴露的破绽。
　　陆川等人几次围杀，都在踏入这永固剑域后吃了大亏，动作迟滞下，被凌绝轻易破开阵型，折损了好几位筑基真人。
　　若非张紫阳关键时刻以香火神道之力引动艾提拉残存天道规则进行干扰，稍稍扰乱剑域，陆川怕是要付出更大代价。
　　端坐神霄峰炼化道果的徐云帆，神念偶尔扫过艾提拉战场，对凌绝的表现也只是淡漠一瞥。
　　在他眼中，此子剑意虽得天光永固几分精髓，走得是凝固时空的路子，潜力看似惊人，实则已至尽头。
　　“不过是在走万古天光的老路。”
　　徐云帆心念微动，并未有任何动作干预。
　　如果陆川这就被人砍死，那也不值得他注意。
　　“天光真君不死，他的道横亘前方，这凌绝纵有天资，也只能止步于此。其剑意再强，终究是模仿，失了证道之真意，永无可能凭此道果登临真君位。”
　　这便是太华灵墟界残酷的真相，道果唯一，前人占据，后来者若不能另辟蹊径或踏碎前人，便永无出头之日。
　　凌绝的永固剑域再惊艳，也跳不出天光真君画下的牢笼。
　　十年光阴，在炼化道果的轰鸣与界内征战的硝烟中流逝。
　　太华灵墟界风云变化似与他毫无关系，身为真君，自然高坐九天，有资格脱离樊笼烂事。
　　当离光燃焰赤阳道果最后一丝暴烈本源被彻底降服，化作一道温顺而磅礴的赤红流火，完美融入徐云帆丹田紫金金丹核心，与神霄雷霆，玄穹不灭道韵水乳交融时，一股前所未有的浩瀚力量瞬间充盈四肢百骸。
　　道行数值在属性面板上轰然跃升，稳稳停驻在2000。
　　然而，就在这力量攀升至顶点的刹那，异变陡生。
　　徐云帆周身原本自然汇聚的天地灵气，忽然间像是遇到了无形的避障，自发地绕开了他。
　　神霄峰顶原本呼啸的罡风瞬间死寂，云海凝固不动。
　　一股源自此方天地本身的冰冷而浩瀚的排斥感，如同无形的枷锁，悄无声息地降临。
　　他感觉自己仿佛被整个太华灵墟界孤立了，成了汪洋中的一座孤岛。
　　抬头望向苍穹，明明晴空万里，却隐隐感到一股压抑到极致的毁灭气息在九天之上酝酿盘旋，仿佛有亿万道无形的目光带着厌恶与审判锁定了他。
　　那并非针对个体的敌意，更像是一种源于世界本能的排斥，一种对硕鼠打上的醒目标记。
　　过度索取天地本源，却无实质回馈，已被此界天道隐隐视为需要清除的寄生虫。
　　再进一步，恐怕就不是排斥，而是直接降下毁灭性的天谴，将其列入黑名单。
　　“原来如此……”
　　徐云帆眸中紫金雷光闪烁，瞬间明悟了普度真君，洞明真君等老牌真君为何有时会显得束手束脚，也明白了那些真君经常将功德挂在嘴上。
　　这二字在此界的分量，并非虚无缥缈的虚名，而是抵消这种硕鼠标签，维系与天地和谐共存的关键。
　　掠夺是生存所需，但若只进不出，终究会被天地所厌弃。
　　修仙者确实是要超脱天地，逆天地而生。
　　但在没这实力之前，自然需要打好关系才行不是。
　　心思电转间，徐云帆自然发现一个极佳的好机会。
　　若是将艾提拉界成功献祭给太华灵墟界，正是获取海量天地功德，洗刷标签的绝佳机会。
　　红名标签要不得！
　　时机已至。
　　徐云帆目光如电，穿透无尽虚空，锁定艾提拉界。
　　张紫阳的传讯神念也适时抵达。
　　“云帆，艾提拉界残存神灵已尽数肃清或镇压，香火愿力网络已覆盖西野及三成破碎神国，吾之道基已固，只待接引太华果位契机。”

第692章 有时候就是这样，世事无常
　　张紫阳的气息果然已攀升至筑基圆满的顶峰，甚至带上了一丝若有若无的神性威压，显然这十年借助本土香火，进境神速。
　　徐云帆不再迟疑，一步踏出神霄山。
　　空间在他脚下折叠让他转瞬破开太华灵墟界界壁，瞬息间已出现在艾提拉大界界海边缘。
　　那一直驻留在此的雷霆法相虚影瞬间由虚化实，万丈紫金身躯顶天立地，三头六臂神威凛然，周身缠绕的雷龙冠冕愈发凝实。
　　属性面板上，道行2000的数值此时此刻化作磅礴气机毫无保留地释放开来，搅动得界海浑沌生灭玄光翻腾不息。
　　几乎在徐云帆法相凝实的同一刹那，不远处那片被永久固化的玄光晶石区域中心，白金琉璃光芒大盛。
　　似感应到徐云帆动作。
　　万古天光证道真君的法相同样由虚化实，通体如纯净琉璃铸就，眉心的天光道印缓缓旋转，散发出冻结时空的永恒意韵。
　　凝固的剑意含而不发，却已牢牢锁定徐云帆，充满了警惕。
　　徐云帆在此刻显化真身，气息更胜十年前，由不得他不戒备。
　　同时他心中暗暗震惊，十年时间，于真君而言弹指一瞬，稍微闭个关便无声息渡过，没想到徐云帆只是十年不见，一身道行增进到如此地步。
　　由不得他不忌惮。
　　此人该杀！
　　徐云帆对天光真君的戒备视若无睹，右臂冰漠之相手指凌空一点，星灵幡自虚空卷出，迎风暴涨，瞬间化作一幅遮天蔽日的幽邃星图。
　　幡面上三百六十五颗主星骤然点亮，对应着冥冥中太华灵墟界周天星斗的本源投影。
　　“周天星斗，听吾号令！缚界！”
　　徐云帆法相中央本相一声敕令，声如九天雷震。
　　星灵幡猎猎狂舞，以三大金丹幡灵为主，幡面三百六十五颗主星光芒暴涨，每一颗星辰都投射出一道凝练到极致的星光锁链。
　　这些锁链并非实体，而是由纯粹的星辰法则与徐云帆的神霄破灭道韵糅合而成，无视空间距离，瞬间跨越界海，精准地钉入艾提拉界壁垒的薄弱节点。
　　嗤！
　　嗤！
　　嗤！
　　亿万道星光锁链如同活物，深深扎入焦黑的界壁，发出令人牙酸的撕裂声。
　　整个艾提拉大界仿佛被一张由星光编织的巨网兜住，剧烈地颤抖起来。
　　界内残存的法则、破碎的山河、弥漫的死寂怨念，都在星链的束缚下发出不堪重负的哀鸣。
　　徐云帆见此，不再迟疑，万丈法相六臂齐张，肌肉虬结，仿佛在拉动一张沉重到极点的巨弓，以无上伟力，要将整个艾提拉大界拖向太华灵墟界。
　　“徐云帆！”
　　天光真君冰冷的声音带着怒意响起，白金琉璃法相光芒更炽，试图以天光道印凝固那些星光锁链。
　　“你未免太过贪婪，此界本源，我万乘剑宗亦有份，你竟想独吞功德？如此吃相，不怕噎死吗？！”
　　他瞬间洞悉了徐云帆的意图，这哪里是简单的争夺资源，分明是要主导整个艾提拉界的献祭过程，独揽最大份的天地功德。
　　简直在行那蛇吞象之举。
　　徐云帆左臂怒相发出一声震天咆哮，声浪裹挟着雷霆与赤阳真火，将试图凝固星链的天光之力震开。
　　“天光道友，少在这假惺惺的，此界坐标乃本君与洞明先得，尔等不过是闻着腥味扑来的鬣狗，想要功德？可以！”
　　他右臂冰漠之相目光扫向天光真君，声音恢复了平静，心中明白有天光真君在侧，他想要拉动艾提拉根本不可能。
　　如此也就换个思路便是，界海无穷尽，界天亦在无时无刻生灭。
　　机会多的是。
　　“本君一人拉扯此界，损耗巨大。你若想分一杯羹，便助我一臂之力，共同牵引。
　　所得功德，按出力大小划分如何？”
　　他顿了顿，星灵幡猛地一振，更多星链钉入界壁，扯得艾提拉界又向太华灵墟界挪移了一分。
　　“就凭你手下那些小鱼小虾在界内抢的那点残羹冷炙，够你塞牙缝吗？坐视本君独得大功德，你万乘剑宗的脸面还要不要了？”
　　天光真君法相沉默，白金琉璃光芒明灭不定。
　　徐云帆的话切中要害。
　　独吞，徐云帆不可能，但他没把握阻止此刻气势如虹的徐云帆。
　　阻止，代价太大，还可能让菩禅净土捡便宜。
　　坐视，则眼睁睁看着徐云帆独得海量功德，洗刷黑名单标签，修为再进一步，万乘剑宗颜面扫地。
　　权衡利弊，合作似乎是唯一选择。
　　巨大功德在前，似乎一切前嫌都可以暂时摒弃。
　　就在天光真君意动，白金琉璃法相光芒流转，脸上露出笑容似要有所回应之际。
　　“阿弥陀佛！”
　　一声悲悯浩大的佛号，仿佛自众生心底响起，瞬间穿透狂暴的界海。
　　空间如水波荡漾，一尊巨大的八宝莲台凭空浮现。
　　莲台之上，端坐着一位身披金色袈裟，面容慈悲庄严，手持八宝琉璃塔的菩萨。
　　正是菩禅净土的妙谛菩萨。
　　其周身绽放无量佛光，试图柔和地抚平星灵幡钉入艾提拉界的星链带来的剧烈动荡。
　　“神霄真君，住手吧！”
　　妙谛菩萨目光悲悯，声音带着穿透灵魂的力量，直指徐云帆。
　　“艾提拉界虽已残破，然界内尚有亿万生灵苟延残喘，依附此界存在的无量小千世界生灵更是无可计数。
　　尔等为求一己功德，行此拔界吞噬之举，无异于断送这无量众生最后一线生机。
　　此等滔天杀孽，岂是功德可抵？
　　速速停手，放此界生灵一条生路，我佛慈悲，尚可为其超度往生，寻一安息净土！”
　　妙谛菩萨的出现，瞬间让局势变得更加微妙复杂。
　　菩禅净土终于不再作壁上观，打着拯救众生的旗号，意图插手分羹，甚至可能想阻止吞噬，独占此界残余的信仰愿力。
　　徐云帆法相正中本相双眸开阖，紫金雷光刺破佛光，看向妙谛菩萨，嘴角勾起一丝毫不掩饰的讥诮。
　　“好一顶杀孽的大帽子，本君倒要问问，这艾提拉界的天界崩塌时，那依附天界而存的亿兆凡俗生灵连同无量小千世界化为飞灰时，你佛门的慈悲又在何处？”

第693章 利益足够，敌人也能成朋友
　　他声音转冷，如雷霆炸响。
　　“此界天道濒死，本源逸散，若不将其拖入我太华灵墟界吞噬融合，待其彻底崩解，这所谓的亿万生灵连同那无量小千世界，只会瞬间化作浑沌尘埃，连一丝残魂都留不下。
　　本君此举，非是绝其生路，而是断其必死之局，为这残界生灵，争一线融入新生大界的渺茫机会。
　　此乃真正的大功德，而你佛门，假慈悲之名，行阻道之实，不过是想在此界彻底消亡前，榨取其最后一点信仰愿力罢了，虚伪至极。”
　　徐云帆字字诛心，不仅驳斥了妙谛菩萨的指责，更以其人之道反揭佛门伪善。
　　他目光扫过脸色阴晴不定的天光真君和宝相庄严却眼底微寒的妙谛菩萨，最后定格在艾提拉界上，朗声道。
　　“天光道友，妙谛在此聒噪，无非是想乱你心神，或坐收渔利，或独吞残羹。本君最后问你一次，这牵引功德，你是助我，还是继续作壁上观，看你万乘剑宗在界内辛苦搏杀的弟子最后尽付流水？亦或是……”
　　他语气陡然转冷，星灵幡再次猛烈震动，扯得艾提拉界又近一分，“你欲与这秃驴联手，阻我好事？”
　　压力，瞬间给到了万古天光证道真君。
　　一边是咄咄逼人，手握主动权的徐云帆和近在咫尺的海量功德诱惑，一边是口宣慈悲实则虎视眈眈的妙谛菩萨和宗门在界内的巨大利益。
　　徐云帆话音未落，一道隐秘传音已传入天光真君耳畔边上。
　　“天光，此界牵引功成，所得天地功德，本君可分你四成！艾提拉西野神骸矿脉，北境冰魄源眼尽归你万乘剑宗。本君只要主导权与首功！”
　　天光真君法相眸光微闪，虽然对徐云帆表面上咄咄逼人的话脸色相当不好看，但徐云帆暗中许诺却让他神情缓和下来。
　　当然，表面上的装模作样，冷峻神情是必不可少的。
　　海量功德可洗刷宗门因赤阳陨落折损的气运，西野矿脉更是北极峰淬炼永固剑魄的急需之物。
　　面对赤裸裸的利益与菩禅净土虎视眈眈的伪善，白金琉璃法相骤然爆发刺目光华。
　　“神霄道友，且记住你的承诺！”
　　徐云帆长笑一声：“我什么都不好，但唯一一点，就是信守承诺。”
　　元始宗其他人拿誓言承诺随意当屁来放，但做人嘛，总该是有某些底线。
　　徐云帆自然不会无下限。
　　“永曜，出！”
　　没有丝毫迟疑，天光真君法相眉心天光道印剧震，一柄通体如玄冰琉璃锻造，剑脊流淌凝固时光白芒的万丈巨剑撕裂虚空。
　　正是其本命灵宝永曜劫光剑。
　　剑锋所指，《天光永固剑典》极致运转。
　　“亘古高悬，万法归寂！”
　　剑域轰然展开。
　　白金琉璃光潮以剑尖为核心奔涌，所过之处界海翻腾的混沌玄光瞬间冻结，化作亿万里剔透晶石。
　　连妙谛菩萨脚下八宝莲台荡开的佛光涟漪都肉眼可见地迟滞凝固。
　　“秃驴，聒噪够了吧！”
　　徐云帆见此，一声厉喝同步炸响。
　　右臂冰漠之相凌空结印。
　　“五行轮转，阴阳枢机，神霄雷狱·开！”
　　星灵幡猎猎狂卷，幡面周天星斗投影骤然坍缩。
　　青木生灭雷、离火焚世雷、庚金破煞雷、癸水沉渊雷、戊土镇岳雷自虚空迸发。
　　五色雷霆并非四散分开攻击，而是被左臂怒相引动的赤阳道果纯阳火力强行熔铸，化作一道缠绕阴阳湮灭符文的混沌雷柱，悍然撞向凝固佛光。
　　“放肆！”
　　妙谛菩萨宝相勃然色变，属实没想到前一刻还准备打生打死的两人，下一瞬就开始齐心协力来干他了。
　　八宝琉璃塔冲天而起，塔底卍字佛印旋转，喷涌出无量度化金光，更有八万四千护法天龙虚影盘绕嘶吼，结成大梵天龙华藏界硬撼雷柱。
　　轰咔！！
　　混沌雷柱与龙华佛界对撞。
　　破灭雷霆与度化佛光疯狂湮灭。
　　雷火炸碎千百天龙虚影，佛光亦侵蚀消磨雷霆符纹。
　　但阴阳湮灭之力终究更胜一筹，佛界屏障寸寸龟裂。
　　“周天星斗，锁！”
　　徐云帆岂容喘息，当即一捏手印。
　　星灵幡主幡幽光大盛，三百六十五道星链如毒龙出洞，无视空间距离，瞬间缠缚琉璃塔。
　　幡内大光明权柄全力爆发，圣洁光芒反向灼烧塔身佛纹，发出滋滋裂响。
　　“菩萨，留下点东西！”
　　天光真君杀招已至。
　　永曜劫光剑引动凝固剑域所有晶石玄光，化作一道冻结万古时空的绝杀剑芒，直刺妙谛菩萨眉心。
　　剑光过处，连逸散的佛光粒子都被永久固化。
　　妙谛菩萨瞳孔骤缩。
　　腹背受敌，星链锁塔牵制大半法力，永曜剑芒已至生死关头。
　　她猛咬舌尖，喷出一口淡金佛血于掌心。
　　“我佛慈悲，舍身饲魔！”
　　佛血燃起琉璃净火，瞬间引燃半座莲台。
　　磅礴愿力化作一面刻满《金刚经》梵文的【般若须弥障】挡在身前。
　　同时她不惜代价逆转八宝琉璃塔内镇压的八万四千魔头本源。
　　“万魔焚经，逆！”
　　塔身剧震，被星链灼烧处轰然炸裂。
　　无数扭曲魔影裹挟着反噬的佛力爆开，硬生生崩断数十根星链。
　　借这自毁灵宝产生的混乱冲击，妙谛菩萨金身化作一道黯淡的琉璃佛光，强行挣脱永曜剑芒的绝对锁定，瞬间遁入界海深处，只留下一声怨毒悲鸣在虚空回荡。
　　“此仇…菩禅净土，妙谛必报！”
　　徐云帆对这种落荒而逃时放狠话的事情完全不感冒，太华灵墟界这些真君也不知从哪里习得的德性，每次被人打得半死不活总得丢一句话出来。
　　界海重归死寂，唯余破碎的佛莲残片与琉璃塔碎片漂浮。
　　天光真君法相光芒略显黯淡，收回永曜剑，看向徐云帆时，那张冰冷如万载玄冰的脸上竟挤出一丝堪称和煦的笑意。
　　“神霄道友神威惊天，此番联手，当真痛快！此界牵引，本君当助道友一臂之力！”
　　徐云帆心底冷笑，面上却同样浮起虚伪的赞叹。
　　“天光道友‘永固’之道冠绝太华，若无道友剑域定住那秃驴退路，岂能如此顺利？此界功德，你我共取！”

第694章 天行有常
　　等的就是这句话。
　　天光真君当即出手。
　　徐云帆见此也不在遮掩。
　　再无阻挠，两道万丈法相同时发力！
　　白金琉璃剑光化作亿万凝固之锚钉入艾提拉界壁，紫金雷霆锁链则如巨蟒缠缚界体。
　　在刺耳的界膜撕裂声中，残破的艾提拉界被硬生生拽入太华灵墟界法则笼罩的边缘。
　　浩瀚如海的玄黄功德之气自虚空垂落，六成没入徐云帆法相，四成汇向天光真君。
　　“舒坦！”
　　徐云帆脸上露出几分惬意之色，随后当即催动破界台。
　　“陆川，率众归界。”
　　徐云帆法相虚影一点破界台。
　　玄玉台光华流转，三十艘渡虚舟载着数千修士呼啸而出。
　　人群中，一道不起眼的清光裹着太乙救苦救难天尊神像悄然落地，瞬间与艾提拉残存香火网络相连。
　　正是张紫阳。
　　徐云帆法相目光扫过，平滑移开，仿佛未见。
　　此地不是相聊之际，一旁还有天光真君虎视眈眈。
　　要是漏了破绽，眼前满是笑盈盈的天光真君下一秒绝对会毫不犹豫朝他挥剑。
　　天光真君急于收取功德稳固剑域损耗，更心系界内弟子争夺，白金法相朝徐云帆略一颔首。
　　“此间事了，神霄道友，后会有期。”
　　剑光一闪，瞬息没入艾提拉裂缝。
　　徐云帆立于界海，感受着磅礴功德冲刷下，属性面板上提示的天道硕鼠标签的淡去，以及道行数值在功德辅佐下，天地强行交感，而不断跃升数值。
　　浩瀚的界海潮汐逐渐平息，艾提拉大界那庞大而残破的轮廓，最终被太华灵墟界雄浑的世界胎膜彻底吞纳消化。
　　直到艾提拉大界被彻底吞没那一刻。
　　刹那间，虚空震荡，磅礴如海的玄黄功德之气自不可知处垂落，凝成实质的光瀑，其六成没入徐云帆那屹立于神霄山颠的巍峨法相，四成则汇向万乘剑宗，白金剑光缭绕的天光真君法相。
　　海量功德加身，冲刷着四肢百骸，更洗涤着神魂本源。
　　徐云帆能清晰感受到自身道行在这股纯净伟力的滋养下，正以一种可观的速度精进，仿佛干涸的河床迎来了久违的甘霖。
　　太华天道此番慷慨，是对他献祭一整个大界本源的酬劳。
　　本质上是一种互惠互利。
　　然而，惬意之色只在徐云帆脸上停留了一瞬。
　　一股更隐晦却带着冰冷的意志，如同附骨之疽，依旧萦绕在他真灵深处。
　　他能看到，或者说感知到，在冥冥之中某个由世界规则编织名单上自己的名字依旧在线，虽被玄黄功德冲刷得不再如最初证道时那般刺眼猩红，却依旧烙印其上，未曾彻底抹去。
　　并非硕鼠标签的全然淡去，更像是一种颜色变浅的标记。
　　从必除之而后快降级为需高度警惕。
　　若有若无的排斥感，依旧如同细微的电流，时不时掠过他。
　　此方天地对他这位掠夺者根深蒂固的疏离。
　　成了金丹之后，一切都已经变得大不一样。
　　“你也感觉到了吧？这太华灵墟界的天，呵，胃口刁得很呢。”
　　慵懒中带着一丝戏谑的声音自身侧响起。
　　洞明真君那曼妙的身影悄然浮现，玄煞之气在她周身流转，凝而不散。
　　她那双仿佛能洞穿人心的美眸，落在徐云帆身上，嘴角噙着一抹了然的笑意。
　　徐云帆收回望向虚空的视线，看向洞明真君，法相虚影也随之隐没，只余本尊卓立山巅。
　　罡风吹拂着他紫金道袍的衣袂，猎猎作响。
　　“嗯。即便拉扯再多大界，贡献再多世界本源，似乎也只是杯水车薪。天道的不满，根深蒂固。”
　　他缓缓开口，声音平静，但却若有所思。
　　“根源，便在道果二字。”
　　洞明真君红唇轻启，点破了那层窗户纸，印证了徐云帆心中刚明晰的猜想。
　　“道果…”
　　徐云帆低声重复，眼中雷光一闪而逝。
　　这一刻，所有的线索串联起来。
　　他终于彻底明悟了天道对金丹真君那份不满的源头所在。
　　金丹境，证得道果，超脱凡俗，寿元漫长，已是此界顶尖存在。
　　但这绝非终点。
　　再往上，还有元婴道主俯瞰界海。
　　修士求道，步步登天。
　　欲从金丹初期迈入中期，乃至后期、巅峰，直至窥探那传说中的元婴道胎境，道果本身，便是最大的资粮与阶梯。
　　何谓行小周天，便是以自身证得的本命道果为根基核心，再寻得两枚与自身道途相契，属性互补，如阴阳、五行、生死、光暗等所属相的道果。
　　与之契合，自然是本界果位最好。
　　以道行磨炼，将其彻底炼化融合。
　　令三枚道果之力在金丹内形成生生不息，循环往复的小周天运转，使金丹本质发生跃迁。
　　后洞天不坠，转世而能立地司掌自身果位。
　　法力、道行、意象、法则的掌控皆产生质变，此乃金丹中期。
　　而欲成金丹后期，则需在小周天的基础上，再寻得两枚属性契合的道果，融入周天循环，使小周天扩展为更为宏大稳固，力量层级更高的大周天。
　　五枚道果之力循环往复，金丹威能浩瀚如海，方为后期真君。
　　太华灵墟界一百零八天罡地煞果位就只有这么多，能撑得起多少金丹。
　　“一位金丹中期的真君便需要三枚道果，而想迈入后期，则需要五枚道果…”
　　徐云帆心中默念。
　　每一枚道果，都意味着一位金丹真君的陨落，或是天地孕育的至高法则权柄被强行掠夺。
　　这对太华灵墟界的天道而言，无异于一场持续不断，愈演愈烈的内耗与失血。
　　真君们是强大，是界域的守护者与开拓者，但同时也是最贪婪的蛀虫。
　　他们攻伐异界，掠夺本源，大头自己留下，用以滋养自身道途，提升境界。
　　而天道，往往只能分润到一些边边角角的世界本源碎片。
　　付出与收获的严重不对等，长此以往，天道如何能不心生怨怼，将真君们视为硕鼠，打上标签。
　　“天道有常，不为尧存，不为桀亡。
　　它要维系自身运转，而金丹数量太多，又过于贪’，自然成了它平衡法则下的冗余，是需警惕甚至清理的对象。”

第695章 蛰伏
　　洞明真君道，“所以，想要它真正满意，除非你证得元婴，成就道主，成为支撑天地的真正栋梁，那时，你吞噬再多道果，只要不伤及此界根本，它或许还会乐见其成，视你为清道夫。
　　或者，你能找到源源不断、且不涉及此界金丹道果的替代品，来满足天道对世界本源增长的渴求。”
　　她意味深长地看了徐云帆一眼，显然想到了艾提拉界的操作，但这终究不是常态。
　　徐云帆沉默片刻，消化着这些触及此界核心规则的秘辛。
　　他问道：“大小周天，属性契合是关键。阴阳相济，五行相生相克，如何判定？若属性冲突强行吞噬，后果如何？”
　　“后果？轻则道基受损，金丹蒙尘，境界永滞。
　　重则道果冲突，丹碎人亡，洞天崩塌，化为一处金丹秘境，身死道消，真灵都无法转世重修。”
　　洞明真君语气平淡，却字字惊心。
　　“契合之道，玄之又玄。
　　自身感悟，功法特性，道果本源气息皆需考量。
　　如你的神霄玉清九宸玄穹万化不灭道果，至阳至刚，蕴含破灭与创生之雷意。
　　离光燃焰赤阳道果，乃纯阳之火，霸道炽烈，与你的雷霆有相生相济之处，可行雷火双雄之法。
　　若你此刻想吞噬一枚极阴寒冰道果，阴阳对冲之下，若无特殊调和手段或绝世根基，九死一生。
　　至于五行流转，则更需精妙平衡。”
　　她顿了顿，看着徐云帆若有所思的神情，忽然轻轻一笑，那笑容妩媚却带着一丝冰冷的玩味。
　　“徐师弟，这些见闻价值几何，本座今日是否过于好心了？”
　　徐云帆心中一凛，面上却不动声色，拱手道：“洞明师姐提点之恩，师弟铭记。只是确实有些惊讶，师姐为何愿将这些关窍告知？”
　　“为何？”
　　洞明真君掩口轻笑，玄煞之气随之波动。
　　“道果可不是那么好拿的。徐师弟，你从一介凡人，短短数百年间，以一世之身便证得神霄真君之位，这份速度，旷古烁今，耀眼得让人刺目。”
　　她的声音陡然一转，带着毫不掩饰的贪婪与期待。
　　“木秀于林，风必摧之。
　　你晋升得太快了，根基再厚，手段再多，又能挡得住几重明枪暗箭？
　　本座倒真是很期待你的发展，看看你这艘看似坚不可摧的巨舰，究竟何时会撞上那真正的冰山，或者被更大的风浪彻底撕碎？”
　　话语赤裸而残酷，她等着看徐云帆盛极而衰，等着他露出破绽，遭遇难以逾越的强敌或瓶颈，那时，她便能以逸待劳，落井下石，攫取他身上的一切机缘与道果。
　　真君之间的情谊淡薄如纸，利益永恒。
　　徐云帆的快速崛起，本身就是一种巨大的威胁和诱人的宝藏。
　　能这么快，身上定然有好宝贝。
　　徐云帆眼神深处寒芒一闪而逝，随即化为平静的深潭。
　　他并未动怒，反而点了点头：“师姐快人快语，倒是坦诚。修行路上，弱肉强食，本是常理。
　　今日之言，徐某受教了。他日若真至山穷水尽，师姐尽管出手便是，各凭手段。”
　　这份面对赤裸威胁的平静，反而让洞明真君眼中掠过一丝真正的讶异。
　　“好气魄！那本座便拭目以待了。”
　　顿了顿，洞明真君又道：“可要与我双修？”
　　徐云帆干咳一声：“先不了，前些日子双修被某个不知维度的大神给看到了，先缓缓。”
　　洞明真君深深看了他一眼，身影化作一道玄煞流光，融入虚空，消失不见。
　　山颠重归寂静，唯有凛冽的罡风呼啸。
　　洞明真君的话如同冰冷的警钟在徐云帆神魂中回荡。
　　他清晰地认识到，自己这火箭般的蹿升速度，已成为悬在头顶的达摩克利斯之剑，吸引了太多不怀好意的目光。
　　天道的不满，同道的觊觎，前路的艰险。
　　“时不我待……”
　　徐云帆低语一句，身形一闪，已然没入神霄山深处那被重重禁制笼罩的核心地脉火眼雷池之中。
　　但有时候停下来巩固自身修为道行，不可或缺。
　　甫一进入地脉火眼雷池，炽热狂暴的气息便扑面而来。
　　脚下是翻滚沸腾的金红色熔岩海洋，灼热的气浪扭曲着空间，足以瞬间汽化神钢。
　　然而，这足以焚山煮海的地心熔炉之威，与徐云帆丹田内此刻的景象相比，却显得如同篝火之于骄阳。
　　他的丹田气海，此刻已化为一片雷霆与火焰主宰的炼狱。
　　核心处，那枚得自赤阳真君，象征着离光燃焰赤阳道果本源的赤红光团，正如同被囚禁的熔岩太阳，疯狂地跳跃冲撞。
　　尽管已被层层紫金色的神霄雷霆锁链缠绕禁锢，它每一次的震荡，依旧引得徐云帆周身虚空剧烈扭曲，逸散出焚灭万物的纯阳热浪，将空间灼烧出丝丝缕缕的漆黑痕迹。
　　如此这样，也就是徐云帆为何不怕这道果稍有不慎跑了的法子。
　　徐云帆盘坐于翻滚的熔岩之上三丈虚空，周身气息沉凝如渊。
　　在他身后，三头六臂、威严浩荡的神霄法相虚影无声显现，顶天立地，镇压八方。
　　正中本相面容肃穆，双眸紧闭。
　　浩瀚如海的神念化作亿万条无形的丝线，死死锁住那躁动不安的赤阳道果本源核心。
　　同时，《神霄九宸玄穹不灭真经》的至高法门在心间流淌，引动自身神霄道果的力量。
　　刹那间，丹田内紫金色的雷霆本源沸腾，化作亿万柄沉重无比，蕴含破灭与创生真意的雷锤，开始对那团赤红光团进行最暴烈的锻打。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　内景之中每一次雷霆巨锤的轰击，都伴随着震耳欲聋的巨响，赤红光团剧烈震颤，爆发出更刺眼的光芒和更加狂暴的纯阳火力反击。
　　金红色的火焰巨浪与紫金色的毁灭雷光在丹田气海中激烈碰撞湮灭，再生。
　　狂暴的能量乱流足以撕裂寻常金丹修士的丹田。
　　但玄穹不灭的道韵弥漫开来，强行收束着这毁灭性的能量，将其约束在可控的炼炉之内，并引导着丝丝缕缕被剥离打散的赤阳本源。
　　在雷霆的淬炼下，尝试与神霄道果的雷力进行初步的融合渗透。

今天请个假
　　脑子有些浆糊了，后续开始铺垫一个新的世界观，但一直没写好，删了写，写了删，请容我想想。
　　各位观众老爷抬爱。
　　感谢！

第696章 雷火交织，双道而成
　　左首怒相面目狰狞，煞气冲天。
　　其手持星灵幡，幡面之上周天星斗明灭不定。
　　此时幡内早已被徐云帆炼化的大光明无量道果被激发。
　　一股纯净浩瀚的圣洁光辉自幡中流淌而出，如同最坚韧的调和剂与缓冲层，在雷霆与赤阳的碰撞核心区域形成一层坚韧的光明屏障。
　　这屏障实为阴阳调和之气，不断抚平着雷火碰撞引发的毁灭性能量乱流，中和其暴戾之气，同时，星灵幡接引着外界神霄山地脉火眼的磅礴火行精气，源源不断地补充着徐云帆法力的消耗，维系着这场旷日持久炼化的根基。
　　至于右首冰漠之相神情冷漠，太上忘情。
　　指尖玄奥符文流转不息，捏出临字印诀。
　　金丹真君展法相之后，临字态已经能够被徐云帆单独拎出来进入临字态，然后以此为外置心神，相当于外挂一台超级大脑计算机，意识超拔于物外，入微级掌控自身，掌控周身扩散而出的意象，间接掌控一方天地。
　　在这种状态下，他摒弃了一切情绪干扰，心神化作最精密的算筹，以近乎冷酷的理智，精准无比地调控着每一丝法力的输出强度，每一道雷霆落下的角度与时机，光明屏障的强度转换，以及地脉火元、九天落雷吸收的速度。
　　确保整个炼化过程既保持着足以熔炼道果的狂暴烈度，又不至于失控反噬己身。
　　每一次细微的能量失衡都被瞬间捕捉并修正。
　　整个地脉火眼空间，被映照得光怪陆离。
　　外部是翻滚的金红熔岩，内部则是徐云帆周身散逸出交织缠绕的紫金雷蛇与赤红火舌。
　　震耳欲聋的轰鸣并非来自外界声响，而是他体内道果碰撞，融合产生的恐怖道音在虚空中的回响，日夜不息，如同在熔铸一颗拥有雷火双重属性的星辰。
　　时光荏苒，岁月如梭。
　　在这与世隔绝的地心熔炉中，徐云帆忘却了外界纷争，全部心神都投入到这场凶险与机遇并存的炼化之中。
　　一年、十年、三十年……
　　赤阳光团的反抗从最初的狂暴激烈，逐渐变得迟滞衰弱。
　　它被亿万雷霆反复锻打，本源中属于赤阳真君，乃至于归属的烙印被神霄雷霆蕴含的破灭之力一点点磨灭净化。
　　这个过程中，徐云帆能清晰感觉到自己凝聚的海量功德被消耗，天地间的气机似乎对他的好感度也开始下降。
　　如果有数值的话，那么先前是八十，现在是七十五左右。
　　炼化至第四十七年，赤红光团终于彻底放弃了形态上的挣扎，化为一团温顺流淌，蕴含着精纯至极纯阳火意与部份光明法则的金红色液体，如同融化的太阳精金。
　　此刻，炼化进入最关键的阶段。
　　深度交融，雷火相生。
　　神霄雷霆不再以毁灭为主，而是引动创生之力，丝丝缕缕地渗透进金红色的液体中。
　　同时，液体内精纯的离火之精与大光明之气，也在《神霄九宸玄穹不灭真经》的引导下，主动地滋养壮大着雷霆本源中创生。
　　丹田内，紫金色的雷海与金红色的火海不再泾渭分明地碰撞，而是开始缓慢地旋转交融，一个以神霄道果为核心，外围缠绕着赤阳之力，更加凝练炽盛，威能暴涨的紫金带赤纹的雷火金丹虚影逐渐清晰。
　　第五十个年头。
　　“嗡！”
　　一声仿佛来自开天辟地之初的清越道鸣，自徐云帆体内响起，瞬间传遍整个神霄山地脉，本来去势不止，向神霄山外扩散，然而一道道大阵被无形激活，将这扩散的气机不断消弭隐晦。
　　盘坐虚空的身影猛地睁开双眼，眸中紫金神光暴涨，左眼深处更有一簇金红色的赤阳真火一闪而逝。
　　一股浩瀚磅礴，带着雷霆天威与焚灭八荒气息的恐怖威压，如同沉睡的太古凶兽苏醒，轰然爆发开来。
　　整个地脉火眼空间内的熔岩瞬间平息，仿佛被无形的巨力镇压。
　　环绕周身的紫金赤纹雷光缓缓内敛，最终完全收束于体内。
　　徐云帆缓缓起身，身形挺拔如撑天神柱。
　　他周身气机圆融无瑕，肌肤下隐隐有紫金电弧与赤阳真火流淌，举手投足间，仿佛蕴含着崩天裂地的伟力。
　　最重要的是，自己洞天内，那枚离光燃焰赤阳道果已经彻底被他驯化，变成了他的形状，与神霄道果双双而飞。
　　也因此，洞天也因为雷火双属，变得越发暴烈。
　　尽管洞天坚韧度更上层楼，但徐云帆心头清楚，如果下一枚道果不拿阴属，行阴阳调和的话，一旦再炼一颗阳属道果，定然会将他给撑爆。
　　至于大光明无量道果，徐云帆已然当做一次性燃料加注了这次的炼化过程中。
　　结果他很满意。
　　就当是润滑剂了。
　　心念微动，属性面板信息浮现于意识。
　　‘道行：2600
　　（备注：金丹初期巅峰理论极限值约在3000-3500，视根基功法差异而定。）
　　当前境界：金丹初期（趋于圆满）’
　　“两千六…”
　　徐云帆看着面板上的数字，感受着体内比闭关前雄浑了数倍不止的法力与更加凝练强大的道果本源，暗自咂舌。
　　更兼之属性面板一证永证之功，让他每上升一步，都能感应金丹种种玄妙。
　　以他现在的实力，完全能暴打原本自己的两个。
　　“就很顶……但金丹初期的巅峰到底在哪里，似乎还没有触摸到那层无形的界限。”
　　他清晰地感觉到，道行仍在随着体内雷火道果力量的交融运转而缓慢地增长着，并未遇到所谓的瓶颈。
　　按照洞明真君透露的信息和他自身的感悟，真正的金丹初期巅峰，道行数值应达到一个理论上的极限阈值，非突破境界无法再增。
　　这无疑说明，他距离那个极限，还有相当一段不短的距离。
　　“难怪，修行之路，果真是越往后越艰难，每一重境界的提升，都宛如跨越一重天地鸿沟。”
　　单单一个金丹小境界的修行跨度就如此之大。
　　不知那金丹中期，后期又是何等光景。
　　徐云帆心中感慨，却也充满了对更高境界的渴望。
　　他收敛气息，一步踏出，已从地心火眼回到神霄宫最深处的大殿。
　　徐云帆出关的消息并未刻意宣扬，但那短暂爆发又迅速收敛的浩瀚气机，虽然被大阵阻隔拦在了神霄山内，却已足以让整个神霄山的弟子心有所感，无不振奋莫名。
　　神霄真君的实力似乎又变强了。
　　真君实力精进，意味着神霄峰的根基更加稳固，他们的靠山更加强大。
　　元始宗是这样的，大家都流于表面，并不太过虚伪。
　　出关后数日，徐云帆正在殿中梳理这五十年闭关所得，推演下一步前往轮回苦海夺取太阴冥虬道果的计划。

第697章 旧人再见
　　忽然，殿外传来守山弟子恭敬的禀报。
　　“启禀真君，山门外有一名自称楚成南的修士求见，言称乃真君故人。”
　　“楚成南？”
　　神霄宫大殿内，穹顶高悬如蕴星河，紫金色的雷霆道纹在玉柱与地面间隐隐流淌，散发着道韵。
　　徐云帆身着那袭紫金雷纹道袍，端坐于云台之上，周身气息沉凝如渊海，目光平静。
　　他刚刚结束对轮回苦海推演的沉思，神念微动，便感知到山门外那股熟悉又带着几分忐忑的气息。
　　不多时，在守山弟子恭敬的引领下，一道身影步入这恢弘肃穆的大殿。
　　来人一身朴素黑袍，面容依稀可见当年轮廓，但眉宇间的沧桑与沉凝远胜往昔，正是历经劫波重踏道途的楚成南。
　　他步履沉稳，眼神却难掩复杂，目光快速扫过殿内简约而处处透着雷霆道韵的布置，最终落在那端坐云台，气息渊深的身影上。
　　曾经的徐师弟早已是遥不可及的过去，此刻已成了他朝思暮想的真君之位。
　　楚成南深吸一口气，在距离云台十丈之外便毫不犹豫地止步，双膝跪地，以额触地，行了一个元始宗门内弟子觐见峰主真君的大礼，声音带着一丝压抑不住的激动与全然的恭敬。
　　“弟子楚成南，拜见神霄真君！真君仙福永享，大道长青！”
　　声音在空旷的大殿中回荡，更显庄重。
　　挺会说话的。
　　元始宗门人弟子可最会这个了。
　　一个二个嘴巴特别能舔。
　　心里略有些吐槽的徐云帆目光平静地落在下方恭敬的身影上，神念扫过。
　　筑基圆满的境界，根基扎实浑厚，甚至比当年求取不动玄岳道果跌落前更为凝炼，显然这百多年岁月里，他并未放弃，反而在磨砺中更上层楼。
　　但对方身上的暮气却已经凸显。
　　楚成南寿元将尽，又五世轮转，已经快要到生命尽头。
　　“起来说话。”
　　徐云帆开口，声音平和，一股柔和而沛然的力量随之将楚成南稳稳托起。
　　楚成南依言起身，垂手恭立，不敢直视云台。
　　他组织了一下语言，带着感激与追忆道。
　　“真君在上，在下今日斗胆求见，实乃感念真君昔日再造之恩。
　　当年我狂妄无知，遭遇劫难，修为跌落，几乎道途断绝。
　　若非蒙真君当年出手相助，更在我心灰意冷之时给予希望，在下绝无可能再回筑基圆满之境！”
　　他顿了顿，语气更加诚恳，“昔日，弟子冒昧，曾以微末之资相助真君修行，些微资源，于真君今日成就而言，不过沧海一粟，不值一提。
　　然真君念旧，庇佑神霄峰旧人，恩泽广布。
　　晚辈此番归来，修为虽低微，然一片赤诚之心，天地可鉴，恳请真君收留，许弟子归神霄峰门下，效犬马之劳！
　　纵使为外门执役，清扫山门，晚辈亦甘之如饴，绝无怨言！”
　　这番话情真意切，道尽了楚成南的归附之心。
　　他清楚，在元始宗这等弱肉强食之地，一位新晋真君的庇护是何等稀缺。
　　对方正是缺打手的时候。
　　尤其徐云帆以惊世之速证得神霄道果，更在不久前与洞明真君联手瓜分艾提拉界，风头正劲，神霄山正是如日中天之时。
　　能依附于此，不仅意味着安全，更可能获得一丝重新窥视金丹大道的渺茫机缘。
　　徐云帆看着下方恭敬的楚成南，思绪微动。
　　当年楚成南被清源真君放弃，楚成南离去，赠予了他一大批修行资源。
　　那些灵石、丹药、材料，在他修为尚低微挣扎求存时，确实缓解了极大的压力，节省了他大量收集资源的时间，让他能更专注于提升修为。
　　这份情，徐云帆记得。
　　“楚师兄。”
　　徐云帆再次开口，声音依旧平静，却多了一丝不易察觉的温和。
　　“昔日之事，你确有助我。你能从低谷走出，重踏道途，靠的也是你自身的毅力与向道之心。
　　你能回来，很好。”
　　楚成南闻言，身体微微一震，眼中瞬间迸发出巨大的惊喜与激动，几乎要再次拜倒。
　　“谢真君大恩！成南定当竭尽全力，不负真君期望！”
　　“起来吧。”
　　徐云帆抬了抬手，那股柔和的力量始终托着他。
　　“如今神霄山正值用人之际，百废待兴。你既重回筑基圆满，根基更胜往昔，便与其他外门执事长老一同，协助处理峰内庶务。
　　平日里勤加修炼，稳固根基。
　　元始宗内，境界为尊，早日结丹，方是正道。”
　　想了想，徐云帆继续道：“你修岳镇魔经，行千山万岳诀，求不动玄岳道果，如今可有眉目？”
　　楚成南正色道：“如今已炼得不朽金性，只待机缘。”
　　徐云帆微微颔首。
　　这话楚成南是摊开了说，徐云帆心里倒也舒畅。
　　如果楚成南遮遮掩掩，徐云帆虽然会收留对方，但绝对不会过于关注。
　　楚成南毕竟曾冲击金丹失败，道基破碎又重铸，潜力或许不如当年，但其老辣的经验和筑基圆满的修为，在证果位有极大希望。
　　“好，待你要证时，可与我说，接下来时日，你便待在神霄山吧。”
　　这口承诺，从中真君口中说出，已是极大的恩典，楚成南自然惊喜万分。
　　“是！谨遵真君法旨！成南必恪尽职守，不敢懈怠！”
　　楚成南声音带着颤音，心中一块大石终于落地，充满了认可的庆幸与感激。
　　这一次出现，他是冒着风险的，如果徐云帆不念旧情拒绝了他，那么他出神霄山这道门，下一瞬怕是有不少仇家就找上前来。
　　“后续确有一桩事，做完之后，便尝试求金证道吧。”
　　不动玄岳道果在一百零八天罡地煞道果中位属中下，乃五行属土之位。
　　于土行之中不上不下。
　　但一旦证得，那也是金丹。
　　“是！”
　　徐云帆微微颔首，示意他可以退下。
　　楚成南再次躬身行礼，这才恭敬地倒退几步，转身离开了神霄宫大殿，脚步都轻快了几分。
　　殿外阳光洒落，映照着他微红的眼眶，那是历经磨难终见曙光的释然。
　　楚成南的回归，只是神霄山之中的一个小小插曲。
　　（待会儿应该还有一章）

第698章 轮回苦海之闻
　　徐云帆的目光并未在他离去的背影上多做停留，神念已然铺展开来，无声无息地覆盖了整个神霄山，乃至九仙山的部份区域。
　　九仙山，元始宗根基所在，九座通天仙山悬浮于浩瀚云海之上，霞光万道，灵气浓郁如实质。
　　其中一座，雷霆环绕，紫气氤氲，山巅宫殿群落巍峨耸立，正是新立不久的神霄山。
　　他如今的道场。
　　与五十年前徐云帆初掌此峰时相比，如今的景象已是天壤之别。
　　山间灵雾流淌，灵禽异兽隐现。
　　一道道或驾驭法器、或身化遁光的修士身影穿梭于山道云桥之间，比往日繁盛了何止十倍。
　　有内门弟子在传功殿前广场演练雷法，电光闪烁，引来阵阵喝彩。
　　有外门弟子在药圃灵田中辛勤劳作，培育灵植。
　　更有执事弟子往来奔波，处理着峰内各项繁杂事务。
　　讲经阁内道音朗朗，藏经楼前弟子络绎不绝，炼器坊、炼丹室更是炉火不熄，日夜传出轰鸣与药香。
　　这一切的繁荣，皆因峰顶那位的存在。
　　神霄真君徐云帆。
　　他证道金丹的惊天之举，力抗清源真君、惠日菩萨的威势，以及与洞明真君联手攻伐艾提拉界的赫赫战功，早已传遍元始宗乃至整个太华灵墟界。
　　神霄山，元始宗九大仙山之一，地位尊崇，吸引力剧增。
　　无数弟子慕名而来，或是寻求庇护，或是渴望拜入真君门下，求得一丝大道真传。
　　徐云帆的神念扫过这日益繁盛的景象，心中并无太多波澜。
　　弟子繁多，峰务兴盛，这是实力的体现，元始宗门人弟子实际得很。
　　不过徐云帆依旧希望能将自身法脉做大。
　　他能清晰感知，随着修行神霄九宸玄穹不灭真经的弟子日益增多，他对雷法一道的法理也越发深刻。
　　可以说，这些门人弟子所修真法，在太华灵墟界这种独具特色的金字塔模式下，都能化作他的资粮。
　　他需要这些人为他打理庶务，收集资源，维持道场运转，甚至成为未来可能的助力或耳目。
　　他的心思，早已不在这眼前的繁荣之上。
　　神念收回，眼前的玉案上，无形的神念再次凝聚，勾勒出一片翻涌着死寂血浪与无尽怨魂哀嚎的幽邃之地虚影，以及一座幽深缥缈的冥府。
　　轮回苦海。
　　这是太华灵墟界中，每一个修士都口口相传之地。
　　尤其是修道筑基境之后，筑基真人五世轮转，皆需入轮回苦海，转世重生。
　　从他了解到的界海其他大界，也就太华灵墟界独一份。
　　传闻其连通阴阳两界，是生与死的模糊地带，时空紊乱，法则诡异，充斥着消融灵光，蚀魂阴风以及各种由无尽岁月沉淀的怨念与死气凝聚而成的恐怖存在。
　　更有传言，曾有金丹真君深入其中，最终也落得个有去无回的下场，真灵永堕苦海，不得解脱。
　　徐云帆是不信的。
　　但也无疑说明轮回苦海极为凶险。
　　可他却有不得不动的缘由。
　　却蕴藏着徐云帆道途更进一步的必须之物。
　　太阴冥虬道果。
　　徐云帆看了眼属性面板上的道行增长速度。
　　差不多花费一年才升2点道行。
　　习惯了修行速度极快的他，如今面对龟速极为难以忍受。
　　要不是这些年需要低调些，让那些一直聚集在他身上的目光消停消停，他都开始进行下一步动作了。
　　讲道理，当年如果擅自出元始宗范围，说不得下一刻就会被人围攻也说不定。
　　“雷火双雄已成，阳极已盛，阴极不可久缺。”
　　徐云帆心中盘算，目光幽深，。
　　“太阴冥虬道果，蕴含至阴至寒，生死轮转之妙，正可与我的神霄至阳雷霆形成完美的阴阳相济，为构建小周天奠定最后一块基石。”
　　这是他闭关炼化赤阳道果五十年后，对自身道途无比清晰的认知。
　　炼化赤阳道果，令雷火相生，威能暴涨，道行激增，已触摸到金丹初期的极限。
　　但这股力量至阳至刚，急需至阴之力调和。
　　若无太阴冥虬道果调和阴阳，形成循环，不仅难以真正迈入金丹中期，长久下去，过于暴烈的雷火之力甚至可能反噬己身，导致金丹不稳，洞天有崩裂之危。
　　“只要取得并成功炼化此道果，阴阳交融，三果循环，小周天一成，我便可水到渠成托举洞天，寄托虚空，踏入金丹中期之境。”
　　但轮回苦海，绝非善地。
　　其凶险，远非寻常秘境可比。
　　其中凶险莫测，前人记载残缺不全，且往往进入者多，生还者少，带出的信息更是支离破碎。
　　唯有那些活了上万年的老牌真君怕是才清楚里面到底为何物。
　　前人探索的残缺记载中，由无数陨落者或侥幸逃生者留下的只言片语拼凑。
　　有提及血浪蚀骨，万灵哀嚎，有记载时空漩涡，颠倒错乱，有警告心魔丛生，幻境迭起，更有提及苦海深处盘踞着由亘古怨念凝聚的苦海虬龙，凶戾滔天，疑似与太阴冥虬道果伴生或相关。
　　但这些信息零碎且矛盾，真伪难辨。
　　徐云帆沉吟了一番，琢磨着要不要准备去求见普度真君，这位元始宗金丹中期的超级高手，对轮回苦海绝对不陌生。
　　唯一苦恼的就是对方不知道会提什么要求，毕竟元始宗传统，想要得到某些东西，那么就必定要失去一些东西。
　　徐云帆略微沉吟，暂时打消了去见普度真君，然后唤来陆川和楚成南，询问轮回苦海之事。
　　七日转瞬而过。
　　他神念微动，两道传音符化作流光飞出殿外。
　　片刻后，楚成南与陆川先后步入大殿，躬身行礼。
　　“拜见神霄真君！”
　　二人齐声道。
　　徐云帆抬手示意免礼，开门见山。
　　“本座欲往轮回苦海一行，需知其中关窍。你二人皆历五世轮回，当有体悟。”
　　这话听得陆川和楚成南两人下意识对视一眼，都看出对方眼中艳羡之色。
　　以一世之身成就金丹之位，放哪儿都是风华绝代。
　　陆川率先开口，神色恭谨却暗藏斟酌。

第699章 再造分身
　　“禀真君，宗门《幽冥录》有载，轮回苦海，生死之界，万魂归墟之所。
　　其内血浪蚀骨，阴风消魂，更有时空乱流割裂神识，只有脱去肉身，一缕真灵方能往。”
　　他稍作停顿，补充道：“古籍亦云，唯有真灵蒙昧之魂可渡冥河，若金丹真君强闯，必引苦海反噬，此乃天道为护轮回秩序所设铁律。”
　　见徐云帆若有所思，陆川不敢迟疑，继续说道：“然真君所求太阴冥虬道果，弟子确在清源山残卷中见过其名。
　　卷中称此果悬于苦海极深处归墟之眼，为至阴本源所化，与神霄雷霆恰成阴阳相济之势……”
　　徐云帆挑眉，随意问道：“本君求这枚道果如此明显吗？”
　　陆川身子微颤，不敢有任何迟疑，连忙开口。
　　“真君恕罪，只是弟子五世轮转，于阴阳五行略有心得，金丹境也略晓一二，只知道要往金丹中期，至少需三枚道果成小周天，孤阳不生，独阴不长。
　　真君眼下雷火已成，定然需要一枚太阴道果中和方能调和龙虎，而那太阴冥虬道果，确实是太华灵墟界中阴属位道果最好的道果之一了。”
　　看着匍匐在地，不敢有丝毫抬头的陆川。
　　徐云帆哑然，并未有任何动怒。
　　陆川都知道自己之心，更遑论是那些看着他的真君，而且近些年自己一直在查探阴属道果，以及轮回苦海，冥府传说。
　　只要是个有心人，都会有所猜测一二。
　　“继续说下去。”
　　徐云帆道。
　　陆川内心轻松一口气。
　　“幽冥录卷末有批注，欲取阴虬，先渡冥门。门启何处？魂归自知。”
　　他苦笑摇头：“此句晦涩，弟子参悟百年未解。”
　　这时楚成南踏前一步，黑袍无风自动，眼中泛起追忆。
　　“真君，陆师弟所言冥门，弟子五世皆曾叩启。”
　　他展开手掌，一缕灰白死气自掌心升腾，凝成一道布满裂痕的虚影之门。
　　“此门非实非虚，乃轮回法则投影。修士兵解后，神魂溃散天地，唯有真灵受冥河牵引，自会见此门矗立苦海之畔。”
　　他声音沉郁。
　　“弟子第一世陨落时，此门尚且完好。
　　然近世轮回，门痕愈裂，此乃菩禅净土往生池与万乘剑宗斩缘剑强夺轮回权柄所致。
　　如今欲入冥土，需以神魂硬抗门隙间肆虐的时空乱流！”
　　虽然楚成南没说元始宗，但徐云帆也明白，元始宗自然也有自己的往生手段，唤作转世台。
　　不过宗内九成九的筑基真人转世，基本上不会去用。
　　毕竟去了转世台，可就清楚的告诉他人自己转身所在地。
　　元始宗真人，哪个背上不背点百十个仇家，一旦被人知晓自己的转世地那乐子可就大了去了。
　　而且很多筑基真人转世之后，会与前世身份做切割，为的就是躲避仇家追杀。
　　徐云帆若有所思。
　　“所以你五世皆有意识感知到了冥土的牵引？”
　　楚成南摇头：“仅四次。第三世时，一道剑魄乱流斩碎我三成魂源，致转世后宿慧残缺，苦修百年方复清明。”
　　他抬眼直视徐云帆。“真君，此门无处不在，亦无处可寻。唯有神魂离体，方有感召。然真君金丹已成，神魂与道果相系，若强分魂出窍……”
　　不待楚成南言明风险，徐云帆已了然其意。
　　金丹真君神魂若离体，自然极为危险，没了肉身皮囊这筏竹，危险异常。
　　一旦被敌人得知，说不得会出什么乱子。
　　但是，还是有很多护持手段的。
　　楚成南与陆川躬身退出神霄宫，空旷的大殿内只余徐云帆一人。
　　殿内紫金雷纹在玉柱地面间流淌，映照着他面容。
　　“神魂离体……”
　　徐云帆低声自语，指尖在云台边缘无意识地敲击。
　　金丹真君的神魂与道果相连，如同参天巨木扎根大地，强行剥离无异于自断根基。
　　风险太大，一旦遭遇强敌或苦海中的不测，本体亦会遭受重创。
　　况且，太华灵墟界暗处不知有多少双眼睛在盯着神霄山，其中不乏盼他陨落，图谋他道果之辈。
　　本体绝不能动。
　　“看来，唯有此法了。”
　　徐云帆眸光微闪，心中已有定计。
　　他长袖一挥，身前空间微微波动，堆积如山的珍稀灵材顿时从须弥芥子中倾泻而出，落在冰冷光洁的殿心地砖上，发出沉闷的碰撞声。
　　灵光璀璨，映照殿宇。
　　其中既有自天界废墟中寻获的奇珍，如蕴含空间之力的界空石，流淌着星屑的碎星银。
　　也有在神霄峰地脉深处采集的雷火精粹，万年雷击木芯、地火熔心玉。
　　更有早年积攒，寻常修士梦寐以求的宝材。
　　万年温玉髓、庚金母气、玄阴真水……
　　琳琅满目，灵气氤氲，几乎堆成一座小山。
　　这些都是他多年搜刮积累，此刻尽数取出，只为炼制一道足以承载重任的分身。
　　徐云帆屏息凝神，周身气息骤然内敛，仿佛与周遭空间融为一体。
　　下一刻，丹田气海深处，那枚紫金带赤纹，蕴含雷火道果之力的金丹虚影微微震颤，一股磅礴浩瀚，几近接天连地的八色云气轰然爆发。
　　离火炽烈如熔岩奔涌，坎水幽邃似深海玄冰，艮山厚重如巍峨巨岳，震雷狂暴若九天霹雳……
　　八种代表着天地本源之力的玄妙云气翻腾汹涌，瞬间充斥了整个大殿，将堆积的灵材尽数包裹。
　　“玄都八景，炼天造化，云笈洞开，持身，持器！”
　　徐云帆双手印诀如电闪疾变，口中道喝响彻大殿。
　　源自《玄都八景炼天造化云笈》圆满境界的炼器真意被他催动到极致。
　　八色云气在他的精准操控下，如同拥有生命的造化洪流。
　　离火云气化作熊熊神火，将坚硬的矿石灵材熔炼提纯。
　　坎水云气则如最精密的刻刀，涤荡杂质，雕琢形态。
　　震雷云气负责激活灵材深处的灵性。
　　巽风云气引导能量流转，坤土云气稳固根基，乾天云气赋予灵韵，兑泽云气调和冲突，艮山云气凝固定型……
　　无数灵材在八景云气的熔炼与塑形下，灵髓被精粹抽取，杂质被焚烧殆尽。
　　翻涌的云气核心，一个与徐云帆本体轮廓极其相似的人形胚胎正在快速凝聚成型。
　　（还有一章明早补上，写不动拉，熬不动夜了，谢谢各位老爷）

第700章 悟空啊，你就再费点命吧
　　骨骼经络以庚金母气为基，温玉髓塑造血肉，雷击木芯化作经脉节点，地火熔心玉构筑脏腑核心……
　　丝丝缕缕由八景云气转化的精纯生机与本源烙印被灌注其中。
　　这是《玄都八景炼天造化云笈》中记载的分身秘术。
　　云笈化身术。
　　原本是创法者构思来辅佐炼器，但不想练就了一门顶尖奇术。
　　此术玄奥非凡，非幻非影，乃是真正再造一个蕴含主身本源烙印的独立自我。
　　其根骨、悟性、潜力，皆是主身部份的映照与延伸。
　　每一次练就这云笈化身术，徐云帆心中都忍不住暗自赞叹。
　　这门奇术当真功参造化，也不知道创法者到底是如何构思出来的。
　　按照记载所言，八景云气乃是当初元始道主所创，此云笈化身术不过是为了炼器时多两个分身可控炼器精度。
　　可此法斡旋造化，以自身为基，再斩分身，着实不凡。
　　放出去就算是菩禅净土和万乘剑宗都不会放过。
　　此刻在属性面板那超越规则的特性加持下，整个炼制过程被推演到极致完美，八景云气的融合转化流畅无瑕，没有丝毫滞碍与反噬风险。
　　或者说，有属性面板的存在，徐云帆所修行到圆满级别的技艺，其掌握的熟练度比创法者只多不少。
　　时间在专注的炼化中悄然流逝。
　　不知过了多久，殿内翻腾的八色云气骤然向内一收，尽数没入那具已然成型，云气旋绕中盘膝而坐的法身之内。
　　依旧是一具猴子法身。
　　其形体轮廓与悟空本体一般无二，通体覆盖着细密而富有光泽的金色毛发，在神霄宫大殿流转的紫金雷纹映照下，呈现出一种熔金般的质感，虽是新塑之躯，却隐隐透出超凡脱俗之意。
　　法身面容清晰，尖嘴猴腮，正是悟空标志性的样貌。
　　一双眸子初时带着新生的纯净与空洞，但深处却悄然点燃了两点暗金光芒，如同两块深埋地底的残炭被引燃，虽不璀璨，却带着不屈的顽火。
　　此刻它盘膝而坐，周身残留的八色云气尚未完全消散，如同袅袅青烟缠绕，更添几分玄奥。
　　其姿态虽静，但筋骨间那股曾顶天立地，战天斗地的无双战意，却仿佛烙印在每一根金色的猴毛之中，于沉寂中蛰伏着桀骜不驯的本性。
　　徐云帆看得心中暗自赞叹一声自己炼器手法当真鬼斧神工。
　　铸造的一具身躯绝对无比适合悟空真灵。
　　法身缓缓睁开双眼，眸中初时带着一丝新生的纯净与空洞，少了一分徐云帆本体的沧桑深邃。
　　唯有通过属性面板那牢不可破的掌控链接，徐云帆才能清晰感知到，这具化身体内正有一个崭新而独立的人格意识在迅速孕育成型。
　　“道友。”
　　良久，分身朝着徐云帆本体微微颔首，声音平静无波。
　　徐云帆本体亦点头回应。
　　“有劳道友。”
　　云笈化身术大成圆满之后，主身意识可在主体与化身之间无碍转移，主体承载的力量、感悟、境界，化身同样拥有根基。
　　只是效果要差些，如今金丹境练就的云笈化身，其实力也绝对要远超寻常筑基圆满。
　　不过，这具分身内依靠身躯而成的真灵，徐云帆并不需要。
　　此刻新化身已成，他心念再动，抬手朝着悬浮于身侧的周天星灵幡轻轻一点。
　　幡面幽光流转，周天星斗明灭。
　　一道微弱却异常坚韧，且带着熔金般质感与冲天桀骜气息的暗金光影被缓缓抽出，正是分身悟空自爆金丹后，仅存于星灵幡内的那一缕不屈真灵。
　　暗金光影被星灵幡的力量托举着，悬浮在大殿中央。
　　光影缓缓凝聚，显露出悟空那标志性的猴形轮廓，只是虚幻缥缈，气息微弱至极。
　　悟空先是茫然地环顾四周，当那双由纯粹意念构成的金睛看清高坐云台之上的徐云帆本体时，迷茫瞬间被滔天的怒火取代。
　　“徐，云，帆！”
　　无声的怒吼在精神层面炸响，饱含着怨恨与暴戾。
　　残留的战斗本能驱使下，悟空真灵下意识地做出持棍下劈的动作，那虚幻的架海紫金棍影带着玉石俱焚的决绝，朝着徐云帆悍然砸落。
　　徐云帆见此，一脸风轻云淡，没有丝毫在意。
　　棍影尚未完全凝实。
　　嗡！
　　一股无形无质，却超越此界认知的绝对掌控力，自悟空真灵最核心的本源烙印中轰然爆发。
　　属性面板的强控烙印无视一切反抗意志，瞬间冻结了悟空真灵所有的动作与攻击意图。
　　那凝聚的棍影如同被戳破的泡沫，无声溃散。
　　悟空真灵剧烈震颤，虚幻的面容扭曲，金睛中燃烧的怒火里，混杂着深入骨髓的无力与憋屈。
　　徐云帆本体神情淡漠，目光平静地看着下方挣扎的悟空真灵，目光带着俯瞰。
　　他缓缓开口，无悲无喜。
　　“悟空，前尘已了。你为我分身，虽历劫难，真灵不灭，便非绝路。
　　如今你仅存真灵，困于星幡，非长久之计。
　　暴怒无济于事，接受现实，方能寻得新生之机。”
　　强大的精神压制与现实，让悟空真灵的挣扎逐渐平息下来，但那金睛中的桀骜与恨意并未消失，只是被强行按捺，如同被冰封的熔岩。
　　徐云帆见此自然不在意。
　　毕竟悟空本质上是一只心猿，性格暴虐。
　　虽属先天生灵，可那也是承接了徐云帆的负面情绪。
　　徐云帆继续道：“道友替我走一趟冥土如何？”
　　他死死盯着徐云帆，质问。
　　“新生？俺真灵未散，肉身已毁，金丹道果俱成灰！
　　谈何新生？这劳什子冥土苦海，皆是亡者归宿！
　　俺未死透，更非真灵浑噩之鬼，如何入得？！你又要拿俺当枪使，去闯那十死无生的鬼地方不成？”
　　徐云帆对于悟空的抗拒早有预料，他笑盈盈回应。
　　“谁说入冥土轮回，定要身死道消，真灵浑噩？你乃先天石胎所孕，禀赋异禀，纵只余真灵，亦非寻常魂体可比。
　　至于进入之法……”
　　他顿了顿，目光转向刚刚炼制完成的云笈化身。
　　“我自会为你炼制一件护身法宝。

第701章 我说的话一口唾沫一口钉
　　以此宝为凭，遮掩你生机，摹拟真灵归墟之象，或可瞒过苦海法则，为你开辟一条通路。
　　届时，你携宝入内，为我寻那太阴冥虬道果踪迹。”
　　悟空真灵闻言，虚幻的身体再次剧烈波动，金睛中爆发出难以置信的光芒，混杂着极度的荒谬……
　　正要开口说话时，却迎上徐云帆那毫无波澜的双眼。
　　他心中微不可察的悸动。
　　迅速冷静下来。
　　自己，终归是他人分身，生死不由己，又何谈什么条件。
　　“法宝？”
　　悟空的精神意念充满怀疑与嘲讽。
　　“什么法宝能扛得住蚀魂阴风，消融玄光？
　　能骗得过那劳什子冥门法则？徐云帆，你莫不是拿俺当三岁小儿糊弄！俺看你是想让俺这最后一点真灵也彻底葬送在那鬼地方！”
　　徐云帆面对悟空的质疑，神色没有丝毫变化。
　　他缓缓抬起手，掌心向上，一缕精纯的八景云气升腾而起，离火之炽、坎水之柔、震雷之暴、坤土之厚……
　　八相流转，生生不息。
　　“寻常法宝自然不行，而且你乃是我神魂分裂而成，诞生出一缕真灵极为不易，我自然不会让你轻易陨落。”
　　徐云帆的声音沉稳有力。
　　“以我玄都八景炼天造化云笈圆满之境，辅以属性面板推演万法之能，再取轮回石、养魂木、定魂珠、以及你先天石胎残存的一缕不灭金性为核心，当可炼成一枚护魂玄鉴。”
　　成不成另说，但至少得营造出胸有成竹的氛围。
　　不然自己都虚，怎么让人做事。
　　虽然他可以让悟空强行去，但主动和被动，总归是两种感官。
　　元始宗有些人就喜欢被动，但徐云帆不一样，一旦对方反抗，他就有点意兴阑珊。
　　毕竟一反抗，很多动作和事情都没办法完成。
　　他指尖微动，几样散发出奇异波动的灵材从材料堆中自动飞出，悬浮在他掌心上方：一块布满玄奥轮回纹路的漆黑奇石，一截流淌着温润生机的灰白木心，一颗内部仿佛有星云漩涡转动的幽蓝珠子，最后是一点微弱却坚韧无比，源自悟空本体的暗金毫芒。
　　“此鉴外以轮回石为壳，摹刻苦海归墟道纹，混淆天机感应，内嵌养魂木心，固守真灵本源不散，定魂珠居中调和，稳定灵体形态，抵御冥土乱流侵蚀。
　　而你的先天不灭金性……”
　　徐云帆的目光落在那点暗金毫芒上。
　　“便是此宝真正的核心通行凭证。它源自天地造化，蕴含一丝此界本源烙印，按理说出入青冥不过等闲。
　　以此为核心，或能最大程度降低冥门对异物的排斥。”
　　徐云帆的构想大胆而缜密，将炼器之道的精妙与对因果的理解发挥到极致。
　　至于轮回，他不修轮回法，但触类旁通之下，这些年倒也钻研出一二来。
　　如今正是拿悟空做实验的时候。
　　悟空真灵听着，见徐云帆说得头头是道，眼中的怀疑虽未完全消散，但那抹荒谬感却减弱了几分，取而代之的是一种凝重。
　　顿了顿，徐云帆道：“你此次完成之后，我便放你自由如何？”
　　一听这话，悟空就有点不行了，抗拒程度瞬间弱了大半。
　　“当真？”
　　徐云帆微微一笑：“你可在外打听打听，我说的话，做的事，从未食言。”
　　“哼！”
　　悟空真灵冷哼一声，精神波动依旧强硬，却不再激烈反驳。
　　“说得轻巧，就算炼成了，那苦海深处危机四伏，传说中的苦海虬龙更是凶戾滔天，与你要找的道果相伴而生。
　　俺如今这点真灵，纵有法宝护持，进去不也是送死？”
　　“所以，需要你谨慎行事，依仗法宝隐匿行踪，以探查为主，非必要绝不硬撼。”
　　徐云帆继续说道：“你的斗战本能与对危机的感知，是此行关键。况且……”
　　他目光深邃地看向悟空，继续加码。
　　“一旦功成，寻得太阴道果踪迹，我自会亲临接引。
　　届时，为你重塑先天道躯，再续道途，亦非虚言。”
　　重塑道躯，再续道途！
　　这八个字如同重锤，狠狠敲在悟空真灵深处。
　　自爆金丹、肉身尽毁、真灵残存于幡中的憋屈与绝望，此刻仿佛被撕开了一道缝隙。
　　自己还能再寻大道！
　　尽管对徐云帆恨意未消，但这承诺的诱惑力，对于一个曾经的先天生灵，斗战王者而言，实在太大。
　　悟空真灵沉默下来，虚幻的金睛死死盯着徐云帆，仿佛要穿透他的表象，看清他话语背后的真实意图。
　　验证他说话真假。
　　可徐云帆是真君，他说的话，悟空看不透，摸不清。
　　殿内一时间陷入沉寂，唯有八景云气残留的灵韵在空气中缓缓流淌。
　　许久，悟空那带着熔金质感的精神意念再次响起，充满了复杂与决绝。
　　“好！俺老孙就再信你一次！但徐云帆，你记住，若此次又是骗局，纵使魂飞魄散，真灵永堕，俺也必与你，不死不休！”
　　徐云帆闻言，暗自撇嘴，脸上并无波澜，只是微微颔首。
　　“可。”
　　协议达成，无形的压力却更重一分。
　　徐云帆不再多言，袖袍一挥，悟空真灵落入练就的法身之中。
　　法身缓缓睁开眼睛，透露出的桀骜不驯眼神。
　　分身悟空看着徐云帆，眼中带着一丝复杂之色，历经证道，得成斗战王佛果位的悟空，如何不知道自己是何处境。
　　如今果位虽失，但真灵不朽，护持的不朽金性未散，让他能感受到自己的生命不由己。
　　眼下，只能信徐云帆的话。
　　目光转向那堆积如山的灵材和新生的云笈化身，接下来，便是炼制那件关乎轮回苦海之行成败的关键护身法宝，护魂玄鉴的时刻了。
　　云笈化身周身八景云气再次涌动，与本体心意相通，将作为主要的控火炼器之手。
　　-----------------
　　三月后，神霄宫内。
　　八景云气如活物般缠绕着悬浮半空的护魂玄鉴。
　　此鉴形如青铜古镜，镜框嵌轮回石雕琢的归墟道纹，镜背以养魂木心为底，定魂珠在镜钮处流转幽蓝星漩，核心一点暗金毫芒时隐时现。
　　正是悟空先天不灭金性所凝的通行凭证。
　　云笈化身指诀变幻，巽风云气精密雕琢最后一道符纹，震雷云气猛然贯入激活。
　　“成了。”
　　徐云帆本体袖袍一卷，护魂玄鉴落入掌心。
　　镜面映出悟空那张猴脸。

第702章 一入轮回八方动
　　蓦地，徐云帆瞥了眼不远处的分身悟空。
　　此时悟空真灵与新炼制的石胎法身已彻底融合。
　　他握了握拳，石胎筋骨发出金石磨擦声，经脉间奔涌的不再是佛力，而是八景云气模拟的筑基巅峰法力。
　　他盯着玄鉴，突然咧嘴露出獠牙。
　　“让俺扮作你的模样闯冥府？徐云帆，你是怕自己真身被苦海虬龙撕了金丹，才拿俺当替死鬼吧？”
　　徐云帆指尖轻叩玄鉴，镜面荡开涟漪。
　　“冥门只容真灵蒙昧者通行。若感知金丹气息，苦海反噬下，纵是真君也得狼狈遁走。”
　　他将玄鉴抛向悟空。
　　“你持此鉴，可伪装真灵归墟之象。世人只会感知徐云帆的神魂为求果位踏入轮回，却不知是你。”
　　外面的人都在盯着他，虽然不知道明暗中到底是谁，但鱼钩已经准备甩出去了，接下来只需要静静等待，就能知晓到底是谁图谋不轨。
　　没人会坐得住，一旦他得了太阴冥虬道果，迈入金丹中期，那么势力平衡必然会被打破。
　　菩禅净土，万乘剑宗，乃至于隐匿在暗处的真君，都会忍不住出手。
　　悟空此行，几乎就是十死无生。
　　悟空心知肚明，却没有丝毫顾忌的接住玄鉴的刹那，镜背木心渗出温润生机裹住他全身。
　　一具分身想要拿回自由，没那么容易。
　　拿住玄鉴瞬间，他金睛猛地收缩。
　　这法宝竟在抽取他残存的不灭金性维持幻象。
　　他瞬间反应过来，徐云帆这是拿他趟雷了。
　　“好算计！”
　　悟空从牙缝里挤出冷笑。
　　“借俺的金性骗过冥门，若俺死在苦海，这点本源便成了你的炼器资粮。
　　若俺侥幸归来，你也不过是履行重塑道躯的承诺，横竖不亏！阴险到骨子里了。”
　　徐云帆负手而立，眼中无波无澜。
　　“路是你选的。”
　　悟空闻言很想破口大骂，要不是你逼我，我能选此路？！
　　不等悟空说话，徐云帆突然并指点向悟空眉心。
　　离火云气灼灼，坤土云气沉沉，悟空面容骨骼如蜡般融化重塑。
　　尖嘴猴腮褪去，颧骨拉高，下颌线条变得冷硬，最终定格为徐云帆本体的面容，唯有一双熔金瞳孔深处残存着猴性的暴戾。
　　“连眼珠颜色都不改？”
　　悟空顶着徐云帆的脸讥讽，“存心让人认出破绽？”
　　“若是记录的信息没错，轮回苦海无光，辨色毫无意义。”
　　徐云帆抬手虚按，神霄山大阵轰然开启一道缝隙，外界气息涌入。
　　“该动身了，记住，入冥门后即刻激发玄鉴全部威能，你的时间不多。”
　　悟空摩挲着与自己气质全然不符的冰冷面皮，忽压低声音。
　　“若俺在苦海深处找到道果，你却翻脸不认账……”
　　“那就赌一赌。”
　　徐云帆打断他，嘴角勾起极淡的弧度，“赌我会不会为了一枚太阴道果，毁掉未来最锋利的刀。”
　　悟空金睛骤缩。
　　他听懂了言外之意。
　　徐云帆要的不仅是道果，更想借苦海磨砺他这柄刀！
　　自由无拘束可以，但前提是得成徐云帆手中刀子。
　　沉默许久，心中权衡半晌的悟空啐了一口。
　　“真够阴的。”
　　徐云帆闻言，心中微微一松，脸上露出一丝笑意。
　　他还真怕悟空破罐子破摔，直接玉石俱焚，这样的话，他就只能上那在他看来不过二把刀的分身韩石了。
　　徐云帆认真道：“你放心，你为我分身，我全程都能看到，关键时刻我亦能通过你之身出手。”
　　悟空有些意外，属实没想到练出分身的徐云帆竟然还有如此手段。
　　“你不会修的是一气化三清之术，我是你的恶尸吧？”
　　穿越无尽距离，隔界出手，简直匪夷所思，放在其他金丹真君看来都不可理喻。
　　徐云帆微微一笑：“若我真斩出恶尸，我岂会只是金丹。”
　　悟空不再言语，玄鉴往胸口一拍。
　　镜背定魂珠幽光大盛，磅礴死气覆盖全身，那具以徐云帆面貌行走世间的石胎分身，顷刻化作一道灰影投向轮回。
　　阴风卷动悟空衣袍。
　　他俯瞰崖底翻涌的灰雾，雾中无数真灵浑噩飘荡，汇向雾气深处一道顶天立地的裂痕。
　　轮回冥门。
　　只有天地间的真灵得见。
　　门缝间时空乱流如电蛇窜动，将靠近的真灵不断吞没。
　　“徐云帆！你最好说话算话……”
　　悟空咬牙将玄鉴按入灵台。
　　镜面轮回道纹亮起，养魂木心生机尽敛，不灭金性化作暗金光膜裹住真灵。
　　下一瞬，他纵身跃入灰雾。
　　崖顶虚空微动，徐云帆以三重因果秘术隐匿身形悄然出现。
　　望着那道没入冥门的灰影，他掌心托起一枚玉符。
　　符中烙印着悟空跃崖前的神魂波动，赫然与徐云帆本体同源。
　　“饵已撒下。”
　　徐云帆捏碎玉符，抬头望向远方。
　　修行之路，每往前一步都需要耗费无数心思，不单单是修炼之上，更在于应付种种灾劫。
　　此界修仙，金丹之后，每进一步都会昭告天地，根本无所遁形。
　　没人会希望自己头上多个拉屎的。
　　元始宗九大仙山数道强横神念扫过轮回崖，皆捕捉到徐云帆神魂脱壳，强闯轮回苦海的气息。
　　-----------------
　　万乘剑宗，天玑峰。
　　冰冷孤峭的剑峰之巅，常年笼罩着仿佛能冻结神魂的玄寒之气。
　　天玑璇枢剑魄通玄真君盘坐于一方由万载玄冰雕琢而成的剑台之上，周身无形剑魄凝聚流转，发出细微却令人心悸的嗡鸣。
　　他紧闭的双目骤然睁开，瞳孔深处，两点寒星般的剑芒爆射而出，穿透了峰顶缭绕的寒雾，遥遥刺向元始宗神霄山所在的方位。
　　就在刚才，一股极其隐晦却异常坚韧的神魂波动撕裂了生死界限，强行闯入了那片属于亡者的轮回苦海。
　　这波动带着通玄真君刻骨铭心的气息，他难以忘怀。
　　神霄雷霆的破灭道韵！
　　“徐！云！帆！”
　　通玄真君从齿缝间挤出这三个字，每一个音节蕴含着滔天的恨意与冰冷的杀机。
　　此人毁他洞天，坏他道行，倾三江覆五湖难消他恨。
　　界海一战，他堂堂万乘剑宗剑魄真君，竟被一个初入金丹的后辈联手洞明真君击伤，不仅颜面尽失，更折损了一件珍贵的剑道灵宝才得以金蝉脱壳，狼狈遁走。

第703章 劫起
　　此等奇耻大辱，日夜啃噬着他的道心。
　　万乘剑宗勤修剑意，主练心神，如今心神受阻，又何谈再进一步。
　　徐云帆已经成了他心魔。
　　不杀他心里已成瑕疵。
　　如今竟感应到对方神魂离体，胆敢强闯轮回苦海这等绝地。
　　“龟缩神霄山三十年，离体便入此死地……哼，到底是太年轻，急于求取那伴生于苦海的太阴冥虬道果了？”
　　通玄真君心思电转，瞬间便推测出徐云帆的目的。
　　他冰冷的笑声在寒峰间回荡。
　　“好，当真是自寻死路，轮回苦海乃亡者归墟之地，生者禁行，纵是真君神魂入内，亦如履薄冰，稍有不慎便是万劫不复。
　　徐云帆，你既敢踏足此地，便怪不得本君送你最后一程！”
　　这天大的好机会，他如何能错过。
　　杀了徐云帆，他的道途一片通坦。
　　他深知轮回苦海的凶险。
　　那是太华灵墟界一切生灵最终的归宿，血浪蚀骨，阴风消魂，时空乱流扭曲错位。
　　神魂离体进入，无异于自断根基，将自身置于前所未有的险境。
　　但对于万乘剑宗修士而言，此地却有着特殊的优势。
　　剑修之道，首重心志，神魂意志凝练如铁，以剑意为核心，在抵御苦海那无所不在，侵蚀神魂的阴风死气时，天然比其他流派的修士更具韧性。
　　而且剑意绽放，更为通透锋锐。
　　心神的交锋，远远比肉体更为致命。
　　一念至此，他不再有丝毫犹豫。
　　剑修寻念头通达，徐云帆此獠已在他心头梗阻了数十年，如今他道行不退步已经算基本功扎实。
　　他当即起身，走出洞府，朝万乘剑宗某处微微拱手。
　　“请斩缘剑！”
　　通玄真君低喝一声，神念如剑，内视己身。
　　远处，不见其形，只得其影的斩缘剑荡出一缕隐晦波动而来。
　　霎时间，丹田洞天之内，一枚由极致冰冷意志与切割万物的锋芒凝聚而成的璇枢剑魄金丹，骤然光华大放。
　　他毫不犹豫，引动一缕本源剑魄真意，勾动斩缘剑这一缕荡来的波动，斩化作一柄无形无质，却散发着斩断一切因果宿命气息的斩缘剑意。
　　然后对着自身的神魂虚影，悍然斩落。
　　“嗤！”
　　一声唯有神魂才能感知到的锐响。
　　斩缘剑落下的刹那，通玄真君闷哼一声，原本凝练如实质的金丹神魂瞬间黯淡了三分，气息陡然跌落。
　　这便是万乘剑宗为进入轮回苦海而创的秘法。
　　自斩一剑。
　　以损耗部分本源为代价，斩断自身与现世过于强烈的因果牵连，大幅削弱自身的存在感与生者气息，自身神魂外披上一层亡者的伪装外衣，以此规避苦海对强大生魂最严厉的反噬。
　　唯有如此，金丹真君级别的神魂才有可能相对安全地踏入那片亡者之域。
　　代价惨重，非深仇大恨或天大机缘，无人愿行此险招。
　　也就金丹真君受得住，其他人要是受斩缘剑一剑，怕是当场转世三次成猪狗。
　　斩缘剑光散去，通玄真君的气息跌落至接近筑基圆满的临界点，但其核心的璇枢剑魄真意却更加凝练纯粹，如同千锤百炼的寒铁。
　　内里的金丹法力如一汪冰寒沉寂下来。
　　他再无丝毫迟疑，那被斩缘剑伪装过的神魂猛地离体而出，化作一道凝练到极致，几乎与灰暗背景融为一体的冰冷剑魄流光，循着徐云帆遗留的那一丝微弱波动，悍然刺入虚空，目标直指轮回苦海。
　　万乘剑宗，纯阳峰之上。
　　云海翻腾，剑意煌煌如大日横空。
　　峰顶云台之上，一身朴素青袍的吕纯阳正随意落下一枚白子于虚空棋盘。
　　他执掌万乘剑宗，乃金丹中期顶尖强者，纯阳剑意洞彻整个南洲，宗门内外气机流转，皆瞒不过他如剑般锋锐的感知。
　　通玄真君引动斩缘剑自斩本源，神魂离体直扑轮回苦海的瞬间，如同投入平静湖面的石子，清晰地映照在吕纯阳的感知之中。
　　他执棋的手指微微一顿，深邃如星海的眼眸抬起，目光仿佛穿透了层层空间，落在了天玑峰顶那道遁入虚空的剑魄之上。
　　吕纯阳的脸上没有半分波澜，古井无波。
　　对于通玄真君这位万乘剑宗嫡系真君的行事，他早已洞若观火。
　　对方对徐云帆的恨意，源于界海截杀失利，折损颜面，更深层则是对徐云帆出身元始宗，却与自己有同界同宗之谊的排斥与忌惮。
　　通玄等人，向来视自己这外来者为眼中钉。
　　他能成掌门，也不过是时局所致。
　　他收回目光，视线重新落回棋盘，仿佛刚才只是惊飞了一只扰人的蚊蝇，口中只淡漠地低语了一句，声音轻得只有他自己能听见。
　　“果真是找死。”
　　轮回苦海是何等凶地？
　　徐云帆敢以神魂入内，必有依仗和后手，岂会毫无防备。
　　通玄此去，纵然占着些许剑魄凝练的优势，也难逃被当作棋子甚至祭品的下场。
　　剑修一旦被劫气蒙蔽了心智，金丹都得陨落。
　　吕纯阳对此心知肚明，却无半分阻拦之意。
　　万乘剑宗内部的倾轧，他乐见其成。
　　通玄、天光这等视他为泥腿子的嫡系真君，死得越多，他才越能真正掌控这柄名为万乘的利剑。
　　-----------------
　　太华灵墟界一处未知幽暗之地。
　　此地非山非水，空间扭曲不定，仿佛独立于太华灵墟界之外，又如同依附其上的一个阴暗褶皱。
　　浓郁得近乎实质化的阴影在此地流淌，将一切光线与感知吞噬。
　　一位身着华贵紫金道袍、面容俊美却透着一种病态般妖异苍白的中年修士，静静盘坐于阴影核心。
　　他周身的气息晦涩到了极点，仿佛一块融入黑暗的顽石，若非那若有若无的金丹威压，几乎让人难以察觉其存在。
　　忽然，他那双仿佛能吸摄魂魄的深邃眼眸猛地睁开。
　　两点幽芒在黑暗中亮起，带着难以抑制的狂喜与贪婪。
　　“神魂离体，入了轮回苦海……是他，徐云帆！”
　　白发真君的声音低沉沙哑，却难掩的欣喜。
　　他等待这一刻，已经太久太久了，几乎以为只能再次转世，若这一世再不能进阶金丹中期，下一世恐怕就再无法登位金丹。

第704章 钓鱼总是会出现鲸鱼
　　自从徐云帆在界海一战中悍然击杀赤阳真君，镇压其道果，更显露神霄雷霆破灭万法、玄穹不灭承载诸天的无尚意象时。
　　他就已将其视为一枚蕴藏着无上机缘的道果、
　　神霄道果的破灭生发之力，与他自身所修之道，有着致命的吸引力。
　　他苦等多年，隐忍蛰伏，甚至不惜动用埋藏在元始宗内部的暗线时刻关注神霄山的动静，就是为了此刻。
　　当初这枚道果在吕纯阳手中，他是没任何念想，甚至准备就此转世，就算不能再次登位金丹，可有不朽金性护持，也能不断转世觉醒宿慧，说不准有一天还能重新证道果位。
　　可事情就是这么喜剧，中间竟然冒出个徐云帆出来。
　　“不枉本君苦守多年！太阴冥虬道果，还有那神霄真君的神魂本源，都是我的了！”
　　白发真君脸上那妖异的笑容愈发扩大，带着令人无比心悸的贪婪。
　　他猛地起身，周身紫金道袍无风自动。令人惊骇的是，他并未如通玄真君那般神魂离体，而是双手急速掐动玄奥复杂的法诀。
　　指尖流淌出的不再是法力光华，而是浓郁到化不开的灰败死气与一丝翠绿欲滴的生机。
　　两种截然相反的力量在他周身交融，最终形成一个不断逆转的生死轮盘虚影，将他整个人笼罩其中。
　　“生死轮转，灵肉借渡！”
　　低沉的咒言响起，逆转的生死轮盘骤然光芒大盛。
　　那灰败死气与翠绿生机如同两条纠缠的巨蟒，瞬间包裹住白发真君的肉身。
　　奇异的一幕发生了。
　　在这股逆转生死的力量作用下，他那具血肉之躯的气息竟迅速变得虚幻缥缈，仿佛介于生与死、实与虚之间，散发出一种与轮回苦海气息极其契合的诡异波动。
　　下一刻，逆转轮盘带着他的身体猛地向内坍缩，化作一道介乎于生死之间的诡异遁光，无声无息地撕裂了空间屏障，同样朝着轮回苦海的方向遁去。
　　这竟是一种匪夷所思，以肉身强渡轮回苦海的禁忌秘法。
　　-----------------
　　元始宗，九仙山之一，承化山。
　　峰顶仙阙，古朴宏大。
　　元始宗执掌者，金丹中期的普度真君端坐于一座缓缓旋转的八卦道台中央。
　　其间八卦符文明灭不定，演绎着天地气机，诸界因果。
　　徐云帆神魂离体，强闯轮回苦海的波动，自然清晰地反映在八卦道台的推演之中，化作一道刺目的紫金色雷霆轨迹，一头扎入深幽卦象区域中。
　　普度真君古拙的面容上没有任何表情，眼神深邃如同万古寒潭。
　　他静静地看着那道轨迹消失在苦海卦象之中，指尖无意识地拂过一枚崩裂后又重新凝聚的八卦符文，最终只是几不可察地微微摇了摇头，
　　他抬头看了眼白发真君方位，发出一声意义不明，带着几分失望的低叹。
　　“年轻人，定力终究还是差了些。”
　　在普度真君看来，徐云帆以一世之身成就金丹，堪称惊才绝艳，潜力无穷。
　　元始宗正值新血凋零，旧人自困之际，徐云帆的出现本是气运所钟。
　　只要徐云帆能沉住气，稳扎稳打，凭借神霄道果的潜力，未来成就不可限量，甚至蛰伏数百年，兴许能得另一枚太阴属相道果，有望冲击金丹中期，成为元始宗新的支柱。
　　可惜，太急于求取太阴道果，竟行此神魂离体，强闯苦海的凶险之举，实属不智。
　　轮回苦海凶险莫测，多少惊才绝艳之辈葬身其中？
　　更有万乘剑宗的通玄，以及那藏头露尾，手段诡秘的白发真君也被引动……
　　这潭水太浑太险。
　　在普度真君眼中，徐云帆此举无异于将自身置于九死一生的赌局，道行未深便行险招，是定力不足，道心不稳的表现。
　　他虽对徐云帆有所期许，但也仅止于此，元始宗弱肉强食，道途艰险，个人选择与生死，各安天命。
　　他无需干预，也无意干预。
　　叹息之后，普度真君缓缓闭上双目，周身气息彻底归于沉寂，仿佛神游太虚，再次沉浸于那无休无止的大道推演与冥想之中，将外界的一切纷扰隔绝。
　　金丹中期，已不忧寿命，只求登位大道，求那大周天圆满，说不准，还有一线道胎机缘。
　　-----------------
　　元始宗，神霄山巅。
　　紫金色的雷霆光柱依旧贯穿天穹，日夜不息，昭示着此地主人的身份。
　　神霄宫最深处，徐云帆本体并未如外界感知的那般神游物外或闭关潜修。
　　他盘坐于云台之上，双眸紧闭，但眉心处却有一道极其隐晦的紫金色雷纹在微微闪烁。
　　徐云帆自然没有像外界那样认为神魂离体，而是以《玄都八景炼天造化云笈》结合属性面板的强控之能，将绝大部分心神与意志，通过那道本源相连的通道，牢牢锁定在远在轮回苦海的分身悟空身上。
　　也就属性面板有化腐朽为神奇的功效，就算是修过玄都八景的普渡真君，也绝对看不穿去的是徐云帆的分身。
　　同时，他悄然运转多重因果秘术，交织成一张无形无质的秘网，覆盖着整个神霄山以及周边的虚空，敏锐地捕捉着天地间任何一丝异常，又针对此地的气机波动。
　　就在通玄真君自斩一剑神魂离体，白发真君施展诡异秘法肉身强渡，普度真君发出叹息的瞬间，徐云帆覆盖在神念秘网下的因果线剧烈地颤动起来。
　　数道强大、阴冷、贪婪、杀意凛然的因果丝线，如同嗅到血腥味的鲨鱼，从不同的方位骤然绷紧，其末端所指，赫然正是悟空遁入轮回苦海的波动源头。
　　徐云帆紧闭的双眸猛地睁开。
　　眼中唯有一片冰冷漠然，视线升维之下，面前正清晰地倒映出那几道充满恶意的因果轨迹。
　　他的嘴角微扯，属实没有想到自己这么一出竟然将不少人钓了出来。
　　“呵……果然都闻着腥味来了。”
　　“万乘的通玄，让我看看藏头露尾的老鼠还有几个。”
　　他的目光仿佛穿透了神霄宫的禁制，遥遥望向承化山的方向，那声叹息似乎也在他心湖中泛起一丝微澜，但转瞬便波澜不惊。

第705章 轮回苦海
　　普度真君的叹息声并未遮掩，只要是元始宗范围内的真君，都能清晰听到。
　　“定力？呵……不破釜沉舟，如何火中取栗？”
　　“谁是老鼠，谁是猫，轮回苦海，自见分晓。”
　　看了眼早已开启的周天星斗大阵无碍，念头落定，徐云帆重新闭上双眼，将全部心神沉入与分身悟空的本源链接之中。
　　属性面板的光幕在他识海深处无声展开，法相运转间，临字态以右首为主，将一切信息归纳，化作冰冷的数据洪流，开始高速推演解析着分身悟空在苦海中反馈回的每一丝环境信息波动，以及……
　　那几道迅速逼近的强敌气息。
　　毕竟有属性面板傍身，他随时可以强行占据分身悟空，然后毫无阻碍施展自身神通法力。
　　-----------------
　　轮回苦海。
　　此间天地似乎失去了所有鲜活的色采，唯余一片死寂的灰蒙。
　　粘稠的雾气翻滚，像是凝固的尘埃压在悟空的心头。
　　悟空火眼金睛扫了眼，才发觉这雾气是无数真灵消散前逸散的残念，未尽的执念以及纯粹的死亡气息凝结而成，吸入肺腑，带来的是蚀骨的阴寒与灵魂层面的窒息感。
　　脚下是粘稠如血浆的海水，无声地翻涌着，散发出浓烈的腥锈味。
　　偶尔刮起的阴风，更是带着销魂蚀魄的诡异力量，即便有护魂玄鉴散发的暗金光膜守护，悟空也能感觉些许心惊肉跳。
　　他毕竟不是金丹真君，可以横行无忌在此地游弋。
　　而呈现在他眼前的，是无数形态模糊仅余一点本能灵光的真灵，如同被无形丝线牵引的傀儡，浑浑噩噩地漂浮在灰雾与血浪之间，汇成一条条沉默而绝望的河流，向着苦海深处那道顶天立地的巨大裂隙。
　　朝着轮回冥门缓缓流淌而去。
　　这里的真灵，凡人，修士一般无二。
　　悟空熔金瞳孔穿透重重灰雾，看到了视线尽头。
　　一座无法用言语形容其恢弘却又显得阴森的巨城，如同蛰伏在死亡深渊尽头的太古凶兽，静静地匍匐在那里。
　　城墙高耸入灰蒙蒙的天际，由一种闪烁着幽暗金属光泽的奇异巨石垒砌而成。
　　“冥府？！”
　　悟空神情震撼，他在东荒多年随三藏东游多年，自然精研了数不清的佛经，其内自然有提及轮回苦海，冥土的冥府。
　　但亲眼看到，才知道那简直比星辰还要庞大的巨城是何等巍峨。
　　那便是冥府，亡者的归宿，轮回的枢纽。
　　城门口隐约可见排成长龙的浑噩真灵队伍，在某种无形规则的驱使下，麻木地涌入那吞噬一切的巨大阴影之中。
　　正当悟空准备催动法力，顶着阴风蚀魂之力向冥府潜行时，一道略有急促的声音直接在他意识最深处响起，如同惊雷炸响。
　　“停下，赶紧找地方藏着，有东西跟来了。”
　　悟空浑身石胎筋骨猛地一紧，若非石质特性，几乎要惊跳起来。
　　他强行压下本能，将气息收敛到极致，没有丝毫犹豫往身侧一窜，借助一块巨大无比，由凝固怨念形成的黑色礁石阴影藏匿身形，熔金瞳孔惊疑不定地扫视着灰雾翻腾的来路。
　　“徐云帆？！”
　　悟空在心神中震荡，带着难以置信的惊骇。
　　“你…你怎能在此地与我传音？！此地隔绝万界，轮回法则之下，纵是真君神念也难穿透！你本体在神霄山，如何做到的？！”
　　那声音，自然是徐云帆，他自然是不会给悟空解释。
　　“聒噪，你既是我云笈化身所出，真灵本源皆系于我，纵隔万重界海，区区苦海法则，又岂能彻底断绝联系，专心隐匿，收敛你那点金性光辉，来了！”
　　悟空心中翻江倒海。
　　熟读不少经文的，自然深知轮回苦海的恐怖与隔绝特性，徐云帆能如此轻易地跨界传音，绝非简单的云笈化身术能够解。
　　他心中寒意更甚。
　　这徐云帆的底牌，远比他暴露出来的更加深不可测。
　　悟空不敢再多想，全力运转玄鉴，将自身那点石胎生机和不灭金性波动死死锁住，整个人如同真正化作了一块毫无生机的顽石。
　　几乎在他隐匿完成的下一瞬，两道迥异却都带着毁灭性气息的波动，撕裂了粘稠的灰雾，降临在这片死寂的血浪边缘。
　　第一道光的显露，当真是凝练到了极致。
　　那是一抹纯粹由冰冷意志与切割万物的锋芒凝聚而成的光。
　　它出现的刹那，周围翻滚的灰雾如同被无形的利刃劈开，粘稠的血浪表面被犁出一道深不见底，久久无法弥合的笔直沟壑。
　　沟壑边缘，嗤嗤作响，死亡气息被极致剑意强行湮灭。
　　光华中，隐约可见一个模糊的人形轮廓，气息锐利得刺穿灵魂，正是万乘剑宗的天玑璇枢剑魄通玄真君！
　　“徐云帆！”
　　通玄真君冰冷的声音在死寂的苦海上空回荡，带着刻骨的恨意与森然杀机，搅动着周遭的死气，形成小范围的涡流。
　　“界海之辱，洞天之仇，今日便在这亡者之地，与你一并清算。任你奸猾似鬼，神魂离体入此绝地，便是自寻死路！本君倒要看看，你还能往哪里逃！”
　　他显然是将悟空散发出的气息，被玄鉴模拟成徐云帆神魂波动当成了目标。
　　话音未落，那道凝练剑魄猛地一震，分化出数百道细若牛毛、近乎无形的剑丝，如同拥有生命的毒蛇，瞬间没入血浪与灰雾之中，向着四面八方急速穿梭探查。
　　剑丝过处，空间发出细微无比，却又令人牙酸的撕裂声。
　　这正是万乘剑宗修士在苦海中的优势，神魂意志凝练如剑，可短暂抵抗蚀魂阴风，更能以剑魄化丝，进行大范围且相对精确的探查追踪。
　　更不用说一位金丹真君，单单以自身剑意，便能横行无忌。
　　紧接着降临的第二道气息，则让隐匿的悟空和远在神霄山的徐云帆本体，都感到了更深的寒意。
　　没有惊天动地的威势，却带着一种令人毛骨悚然的生与死的诡异交融。
　　一个身影凭空浮现，竟非神魂虚影，而是实实在在的血肉之躯。
　　这是一位身着华贵紫金道袍，面容俊美却透着妖异苍白的中年男子。

第706章 引爆冥土血海
　　他周身笼罩着一层极为寡淡，不断在生与死之间流转的光晕。
　　苦海无处不在的蚀魂阴风与消融玄光，在触及这层光晕时，竟仿佛被某种力量中和，无法对他造成实质伤害。
　　他脚踏血浪，如履平地，白发无风自动，一双深邃的眼眸扫视着这片死亡世界。
　　他嘴角勾起一丝满意的笑容，多年前他就一直在盯着这枚太阴冥虬道果，就是为了等待有缘人出现，为此做了诸多准备，如今总算是有了回报。
　　“果然，元始宗新一任的神霄真君么，你终究还是按捺不住，踏出了这步昏招。”
　　白发真君的声音温和，却像毒蛇吐信，清晰地穿透灰雾，传入通玄真君耳中，也仿佛在悟空和徐云帆的心头响起。
　　通玄真君瞥了眼这白发真君，眼眸中带着些许警惕之色，他眼界极阔，自然能看出这名白发真君到底是什么状态。
　　可看对方的样貌，又不禁让通玄真君心中泛起嘀咕。
　　太华灵墟界中真君不过十几位，每一个都聊熟于心，可眼前这白发真君倒是个新面孔。
　　难道是藏匿在暗处的金丹境修士？
　　太华灵墟界中，天罡地煞一百零八道果，尽管大多数都被天道隐匿，不少果位被真君摄拿，但难免其中有新的功法出现，指向空悬果位。
　　可有如此能耐的，绝对不是什么新晋真君，绝大概率是以前一位老牌真君和前世做了切割，重新寻了一枚新果位证道金丹，而且时间绝对久远，方能有大环境可成。
　　白发真君并不在意通玄真君的目光，兀自感慨。
　　“这轮回苦海，葬送过多少惊才绝艳之辈？今日，便再添一位新晋真君的神魂，以一枚无主的太阴道果。妙哉。”
　　他并未急于行动，反而好整以暇地看着通玄真君操控剑丝疯狂搜索。
　　通玄真君感受到白发真君的目光，冷哼一声，却不停息，剑修之道行果断杀伐之事，若犹犹豫豫，何成道统。
　　只见他剑丝如同蛛网般蔓延，冰冷地扫过悟空藏身的黑色礁石。
　　但玄鉴摹拟的真灵归墟之象极其完美，加上悟空自身收敛到极致，又有天生石胎的天赋，那剑丝并未在礁石上发现异常能量反应，只当其是一块死物，一掠而过。
　　然而，剑丝在更远处扫荡时，却不可避免地搅动了更多浑噩真灵，引起一阵无声的混乱波动。
　　白发真君眼中闪过一丝不易察觉的讥诮，似乎对通玄真君这种粗糙的手段颇为不屑。
　　他并未动用神念大范围扫描，那在苦海极易引发未知的反噬。
　　说不准就会引动血海中的某些古怪凶兽出现，烦不胜烦。
　　他只是缓缓抬起一只手，五指张开，掌心对准了通玄真君剑丝搅动最剧烈的区域。
　　掌心之中，一个模样微型小巧，不断逆转的生死轮盘虚影缓缓浮现。
　　“万灵归寂，魂兮归来！”
　　低沉而诡异的咒言响起。
　　刹那间，那片区域被剑丝惊扰，本就浑噩脆弱的真灵，如同受到了最本能的召唤，猛地一滞。
　　紧接着，它们身上残余的最后一点灵性光芒被强行抽离，化作星星点点的苍白光点，如同被磁石吸引的铁屑，疯狂地涌向白发真君掌心的逆转轮盘。
　　这些光点汇聚，在他身前迅速勾勒显化。
　　几个由纯粹魂力与死气构成的模糊人形轮廓被强行凝聚出来。
　　它们没有五官，没有意识，只有最基础指向性存在感，如同被操控的提线木偶，空洞地面朝白发真君手掌指向的各个方向。
　　其中一个人形轮廓，其面朝方向，赫然正对着悟空藏身的黑色礁石区域。
　　虽然无法精确定位，但白发真君通过操控亡魂对生者气息的本能排斥与指向，瞬间锁定了大致的方位。
　　“找到你了，初入金丹，总归是会露出马脚的。”
　　白发真君脸上露出胜券在握的残忍笑容，目光如电，穿透灰雾，死死看着那片礁石区域。
　　他掌心的逆转轮盘光芒大盛，那几个魂力人形发出无声的尖啸，猛地化作数道灰白色的怨魂锁链，撕裂灰雾，带着凄厉的破空声，直扑悟空藏身之处。
　　锁链所过之处，连灰雾和血浪都被染上了一层更深的死寂灰败。
　　通玄真君也瞬间反应过来，厉喝一声。
　　“徐云帆！受死！”
　　那数百道探查的剑丝骤然回收，于他身前凝聚成三柄凝若实质，切割空间的玄冰巨刃。
　　剑刃嗡鸣，带着冻结神魂，可破万法的璇枢剑魄真意，后发先至，竟比白发真君的怨魂锁链更快一步，呈品字形，带着刺骨的寒意与撕裂空间的尖啸，狠狠斩向那片礁石。
　　生死危机，瞬息而至。
　　悟空熔金色的瞳孔骤然收缩成针尖大小。
　　面对两位金丹真君，一者虽自斩修为入苦海，但剑意本质仍在。
　　另一者更是诡异莫测。
　　二人的联手绝杀，他这具仅有筑基巅峰法力、依赖石胎坚韧的躯壳，根本避无可避，挡无可挡。
　　“等死吗，动起来！”
　　徐云帆急促的声音在悟空意识中炸响。
　　几乎是同时，远在神霄山本体内的徐云帆，眼中数据洪流瀑布般刷过。
　　属性面板的强控特性微微一亮。
　　徐云帆借此直接将自身神霄法力无损耗传输过去。
　　其丹田内神霄金丹狂震，九十九条紫金雷龙虚影咆哮欲出。
　　一股沛然莫御的神霄雷霆真意，无视了空间的阻隔与苦海法则的压制，通过那本源相连的强控通道，瞬间灌注进悟空的石胎分身。
　　“吼！”
　　悟空不再掩藏身形，口中爆发出非人的怒吼，这并非他本意，他甚至不想与两名金丹面对面，而是徐云帆意志驱动下的狂暴宣泄。
　　他顶着徐云帆面容的石胎身躯，瞬间被刺目的紫金色雷光包裹。
　　玄鉴爆发出前所未有的幽光，定魂珠疯狂旋转，不灭金性被强行激发护住核心。
　　“徐云帆！！”
　　悟空心中怒吼，却被徐云帆强行操控下不再顾忌暴露，石胎筋骨发出不堪重负的“嘎吱”爆鸣，双拳紧握，八景云气模拟的法力被神霄真意瞬间同化点燃。

第707章 道果？
　　“破！”
　　双拳携带着徐云帆隔界传来，凝炼如实质的紫金雷霆，悍然轰出。
　　目标却并非斩来的剑刃，也非射来的锁链，而是脚下粘稠的血浪和身侧凝固的怨念礁石。
　　轰隆！！！
　　恐怖的紫金色雷球在血浪与礁石接触点猛烈炸开。
　　至阳至刚的神霄雷霆，与至阴至邪、污秽万灵的血浪死气相撞，爆发出惊天动地的轰鸣。
　　仿佛一大团冷水落入了滚烫的油锅。
　　粘稠的血浪被狂暴的雷火之力蒸发撕裂，掀起数十丈高的暗红色巨浪。
　　坚硬的怨念礁石在雷霆中寸寸龟裂崩解，化为齑粉。
　　无数被波及的浑噩真灵连哀嚎都来不及发出，瞬间气化。
　　徐云帆这手并非攻击敌人，而是制造最大规模的混乱，这样他才能在两大金丹手中脱身。
　　眼下还不是与对方决一死战的时候，太阴冥虬道果的面儿都没见着，分身悟空就这么被弄死在这儿，那可真是亏大了去了。
　　以至阳神霄雷霆引爆冥土至阴力量，引发局部区域的震荡。
　　效果立竿见影。
　　被雷霆引爆的血浪区域，瞬间形成一个巨大的暗红色漩涡，散发出恐怖的吸力。
　　更可怕的是，爆炸核心的上空，灰蒙蒙的天穹骤然阴沉如墨。
　　无数道紫黑色，带着浓郁不祥与毁灭气息的雷霆凭空生成，如同被激怒的雷蛇，疯狂地劈落下来。
　　这些雷霆非是徐云帆引动的神霄雷霆，而是苦海自身法则被剧烈扰动后产生针对破坏者的天罚之雷。
　　其目标，正是引爆源头的悟空，以及那两道强大到足以引动法则注视的气息。
　　通玄真君与白发真君。
　　“成了！”
　　神霄山中，透过悟空视线目睹这一切的徐云帆心中微微一松，眼底浮现出一抹笑容。
　　讲道理，没人能想到在冥土中能有人爆发出如此至阳至刚属相的攻击，尤其还是术法中攻伐第一的雷霆之法。
　　此举当真是让这一方区域都落入了不断爆炸的油锅中，天翻地覆。
　　通玄真君斩出的三柄玄冰巨刃，被狂暴的血浪冲击和骤然劈落的紫黑雷霆瞬间淹没。
　　剑魄发出刺耳的哀鸣，光芒急剧黯淡。
　　他自身也遭到冥土的强力反噬与锁定，闷哼一声，护体剑魄疯狂旋转，抵御着从天而降的紫黑雷霆和脚下漩涡的拉扯，身形狼狈不稳。
　　白发真君更是脸色剧变。
　　他没想到徐云帆如此果决狠辣，竟敢直接引爆极阴冥土之力。
　　他那逆转生死的秘术最忌惮的就是这种狂暴的天地本源中遭受混乱反噬。
　　怨魂锁链在雷霆与血浪冲击下寸寸断裂消散。
　　护体的生死流转光晕剧烈波动，被数道紫黑雷霆劈中，虽勉强挡住，但光华明显暗淡许多，他那妖异俊美的脸上也第一次露出了凝重和一丝痛楚。
　　如果换做分身悟空来处理，其眼界的局限，自然让对方没办法做到这种程度。
　　可谁叫徐云帆能通过属性面板传递至阳法力，以此为基底干出惊天动地的破坏。
　　连带着悟空见到这一幕都忍不住心头倒吸一口凉气，胸中的怒火都跟着消了些。
　　徐云帆此举，实在是有些太疯。
　　“混账！”
　　白发真君怒喝，试图稳住身形，锁定在混乱中试图借爆炸冲击波遁走的悟空身影。
　　而被徐云帆操控的悟空，在双拳轰出的瞬间，便借着爆炸的反作用力，将石胎身躯的坚韧发挥到极致，如同被投石机抛出的炮弹，硬扛着部分爆炸余波和零星紫黑雷霆，朝着远离冥府方向的灰雾深处亡命飞遁。
　　石胎表面被雷火灼烧得焦黑一片，布满裂痕，玄鉴的光芒也黯淡了不少，但速度却快得惊人。
　　“哪里走！”
　　通玄真君强行震散几道紫黑雷霆，不顾损耗，身化一道凌厉剑光，锁定悟空遁走的方向急追而去。
　　璇枢剑魄赋予他即使在冥土中也远超常理的极速。
　　金丹出入青冥，不是简单说出来的，而是举手投足间做到的。
　　白发真君眼神阴沉得能滴出水，看着一片狼藉，雷霆血浪肆虐的现场，以及通玄追去的方向，冷冷一哼。
　　“跑？入了此海，岂能跑得了！待我先收了这反噬之力，再陪你好好玩玩。”
　　他竟不急于追赶，反而双手结印，周身生死光晕大盛，开始尝试引导吸纳那些狂暴的紫黑雷霆和混乱的死气怨力，似乎想将其转化为自身力量。
　　周身滚滚紫黑烟雾流绕间，其手段之诡异，功法之邪门，令人胆寒。
　　灰雾深处，悟空在徐云帆的强操下急速飞遁，熔金瞳孔扫视着身后紧追不舍的通玄剑光，以及更远处那散发着恐怖吸力的生死漩涡。
　　石胎内的法力在徐云帆意志驱动下疯狂燃烧。
　　“徐云帆，这样下去不行！石胎撑不了多久，法力也快耗尽了！后面那疯子追得太紧！”
　　悟空在心神中怒吼，带着一丝本能的恐惧。
　　他虽桀骜，但面对此等绝境，也感到了无力。
　　一位真君追杀，只要是个筑基就没人会想。
　　“继续向前便是，我法力多着呢。”
　　徐云帆的声音依旧平稳，透着一股前所未有的专注，神霄法力源源不断传输到悟空体内。
　　他虽然是神魂状态，但先被徐云帆融了石胎，又是天生神圣，自然能扛得住徐云帆的神霄法力，也是为何徐云帆首选悟空这道真灵的缘故。
　　神霄山本体，他盘坐云台，周身紫金雷光缭绕，视线却不是看向大殿，却是悟空视角所见，不断飞速掠过的灰暗死寂景象。
　　他双手掐诀，法相随之而动，临字态的右首不断推演解析着悟空反馈回来的苦海环境数据，寻找着太阴极致之地。
　　悟空自然知晓徐云帆想要做什么，当下也不再多言，只是任由看着徐云帆操控他的身躯，不断变换方位，追索极阴源头。
　　突然，急速飞遁中的悟空，熔金瞳孔猛地一凝。
　　前方翻滚的灰雾变得稀薄了一些，视线尽头，景象变得无比诡异而壮观。
　　一片相对平静的血色海面中央，矗立着一座由森森白骨垒砌而成的巨大岛屿。
　　岛屿的形状，竟隐约像是一条骸骨嶙峋的巨龙盘踞着。
　　而在那龙首位置，白骨岛屿的最高处，一株通体晶莹剔透，如同墨玉雕琢而成的虬曲怪树扎根其上。

第708章 缓？
　　怪树无叶，只有光秃秃的、扭曲盘绕的枝干，枝干的尽头，凝结着一枚拳头大小、散发着柔和清冷光辉的奇异果实。
　　那果实形如盘绕的虬龙，表面覆盖着细密如同龙鳞般的纹路，内里仿佛有幽深的月光在缓缓流淌，散发出至阴至寒，却又蕴含着无尽生机的磅礴道韵。
　　仅仅是远远望见，徐云帆便感觉自身的神霄金丹都微微一颤，产生一种强烈的渴望与共鸣。
　　太阴冥虬道果！
　　苦苦追寻的目标，就在眼前。
　　没想到这枚道果竟然被这条虬龙给硬生生具现化了出来。
　　徐云帆视线一转，看向这条盘踞的巨龙，略显慎重。
　　悟空道：“你不会想从这条妖龙身上拔取道果吧？这跟抢夺一名金丹真君道果有什么区别？！”
　　徐云帆平静回应。
　　“然也。”
　　此道果如此光明正大显现，而不是被这条虬龙融入洞天之中，无疑说明这条巨龙乃是太阴虬龙道果所演化而出，自然是无主之物。
　　念及至此，徐云帆忍不住看向血海极远处的冥土，以及那一座巍峨壮阔，比星辰还要广大的冥府。
　　轮回苦海虽有道果，却无真君，尤其这冥府之主，至今无人入主其中。
　　正当徐云帆思索时，一股比通玄真君的剑意，比白发真君的诡异，比苦海天罚雷霆更加凶戾的恐怖气息，正从那座庞大的白骨岛屿深处缓缓苏醒。
　　白骨岛屿周围的平静血海开始剧烈地沸腾，形成一个深不见底的巨大漩涡。
　　漩涡中心，两点猩红如血月的光芒，在深邃的黑暗中骤然亮起。
　　充满了暴虐与毁灭的意志，瞬间锁定了闯入这片领地的生灵。
　　苦海虬龙。
　　与太阴冥虬道果伴生而存的恐怖存在。
　　如今在三道气机交织下，苏醒了。
　　前有守护道果的绝世凶物，后有杀意沸腾的通玄真君，更远处还有虎视眈眈，手段诡异的白发真君。
　　分身悟空似乎陷入了前所未有的绝杀之局。
　　通玄真君长笑：“徐云帆，看来你逃不了了。”
　　白发真君毫不掩饰贪婪：“你的道果很适合我。”
　　这二人发觉自己的目标一样后，都特别有默契。
　　悟空，或者说操控悟空的徐云帆神色已经平静，听到二人的话语，没有丝毫担忧，反而浮现出一抹笑意。
　　与此同时，神霄山巅。
　　盘坐云台的徐云帆本体，眉头猛地一跳。
　　一股浩瀚的强横神念，如同无形的天网，悄无声息地笼罩了整个神霄山。
　　这股神念没有攻击性，但却让徐云帆心中略微发紧，正是当今元始宗执掌者，普度真君。
　　“徐师弟……”
　　普度真君那古井无波的声音，直接在徐云帆的耳畔响起。
　　“没想到我都看走眼了，那分身我都看不出真假，着实新奇，轮回苦海，好玩吗？
　　你这一动，可真是牵一发而动全身啊。
　　万乘剑宗的通玄，还有一些藏头露尾的家伙都忍不住下场了。
　　看来，你钓的鱼，比想象中还要大。只是，小心鱼没钓到，反被拖入苦海，万劫不复。”
　　徐云帆心中凛然，知道普度真君一直在关注，此刻终于发声。
　　他强行压下因苦海激战和虬龙苏醒带来的心神波动，神念沉稳回应。
　　“有劳普度师兄挂念。钓鱼自然有风险，但鱼饵够香，总会有收获。只是不知师兄此刻传音，是劝我收手，还是另有所指？”
　　他一边与普度真君周旋，一边将绝大部分心神都落在轮回苦海之中。
　　承化山上，八卦道台流转不息，普度真君端坐中央。
　　灰白道袍上的清辉与卦象明灭交织，倒映出苦海深处一道刺目紫金轨迹。
　　他抬眸望向神霄峰方向，话语中尽是慈悲意。
　　“徐师弟证道金丹不过百载，强闯轮回苦海谋太阴道果，太快了。”
　　徐云帆分身盘坐神霄峰顶，雷纹在袖中隐现。
　　“师兄之意是？”
　　“缓行最好。”
　　普度真君缓缓道：“万乘剑宗通玄已自斩修为入轮回苦海，菩禅净土亦有所动。
　　若你得手，三宗真君必共击元始宗，届时本座也护不住你。”
　　神念传音在虚空震荡，徐云帆垂首掩去眸底冷光。
　　普度所谓三家出手，自然还有元始宗。
　　元始宗金丹中期之位，仅容一人独尊。
　　这位执掌宗门万年的真君，岂容后来者分权？
　　心中思索许久，徐云帆总归是按捺下心中悸动。
　　“师弟谨遵教诲。”
　　普度真君悲悯之声再起。
　　“你以一世之身证金丹，乃宗门气运所钟。然道途如攀天梯，贪进则易折。”
　　“白发真君乃十万年前叛宗之人，通玄燃尽剑魄欲搏命。更有苦海虬龙蛰伏，此局十死无生！”
　　徐云帆突然抬头：“若我非孤身入局呢？”
　　普度眼中精芒一闪而逝。
　　“分身持宝之术确属精妙。”
　　“然轮回苦海隔绝万法，纵灵宝威能亦不足本体三成。”
　　他早看穿悟空分身虚实，却不知星灵幡可借本体道果之力，又不晓得徐云帆身怀属性面板，可以全盛状态输出。
　　这些徐云帆自然不会泄露出去。
　　见徐云帆沉默，普度真君声转沉冷。
　　“清源当年亦如你这般桀骜，如今也落得个身死道消。”
　　“元始宗经不起第二位真君折损！”
　　“师兄苦心，云帆铭记。”
　　徐云帆微微躬身。
　　普度真君化作清风消散前，留下一道话语。
　　“太阴道果用不着去冥土取，此间天地亦有，待时机成熟，师兄给你拿。”
　　“……”
　　“缓？待我取太阴道果归来，你这承化山也该换主人了！”
　　他心中微冷，自然明白普度真君这是来告诉他，元始宗金丹中期的真君，有一个就够了，要是再多一个，那么他还要不要当头头了。
　　徐云帆揉了揉眉心，要是这天地间没这么多烂人岂不是清清爽爽。
　　他只是想寻长生之道，想看看求仙之途的顶峰是何光景，想证证元婴道主，怎么每想前进一步就有这么多人跳出来喊打喊杀。
　　但这岂会让徐云帆知难而退，毕竟普度真君不知道徐云帆可传递法力，以自身全盛状态输出，只当是去了一个分身。

第709章 这就死了？
　　-----------------
　　灰雾翻涌的苦海上空，三股气机如毒蛇绞缠。
　　通玄真君的剑魄割裂死寂空间，白发真君的阴冷神念锁死退路，而远处白骨岛屿深处，两点猩红血月般的虬龙瞳孔已彻底睁开，龙威混合着太阴道果的森寒道韵，将整片血海压出蛛网裂痕。
　　“徐云帆，此时分心，是嫌死得不够快？”
　　通玄真君冷笑，身前九道玄冰剑魄嗡鸣震颤，璇枢剑意切割得四周死气嘶鸣溃散。
　　他神魂所化的剑体因自斩修为而略显虚浮，但恨意淬炼的锋铓更盛。
　　徐云帆操控着分身悟空，熔金色的瞳孔扫过白发真君，并未立刻搭理通玄真君，而是盯着白发真君。
　　“藏头露尾之辈，也配觊觎道果？”
　　白发真君灰袍无风自动，沙哑嗓音带着讥诮。
　　“死到临头，嘴硬可不是好事。”
　　他并不惧怕徐云帆，却忌惮那杆突兀出现在徐云帆手中的星斗幡。
　　轮回苦海隔绝万法，纵是灵宝威能亦不足三成，但徐云帆竟能召来本命灵宝，此等手段远超预料。
　　让他并未立刻出手。
　　“聒噪！”
　　通玄真君杀机暴涨。
　　他等这一刻太久，界海之辱、洞天之仇，今日必以剑洗刷。
　　“天玑殒，剑魄燃！”
　　厉喝声中，九道剑魄骤然坍缩合一，化作一柄横亘苦海的灰暗巨刃。
　　。这一击已超金丹初期极限，剑意未至，悟空石胎之躯便崩开细密裂痕。
　　“周天星斗，镇！”
　　徐云帆毫无惧色，星斗幡悍然卷动。
　　幡面三百六十五颗主星次第亮起，磅礴星力穿透苦海壁垒灌注而下，虽被轮回法则削弱近七成，仍化作一道星河漩涡迎向剑刃。
　　“轰！！！”
　　星芒与剑魄对撞，死寂的苦海首次爆发出震耳欲聋的轰鸣。
　　血浪被蒸发万丈空洞，灰雾倒卷如潮。
　　通玄真君剑刃骤滞，星力如附骨之疽侵蚀剑魄，发出令人牙酸的“嗤嗤”声。
　　“不可能！”
　　通玄真君神魂剧震。
　　他燃尽灵宝的一剑，竟被硬生生抵住。
　　“轮回压制下，你十成力不足三成。”
　　徐云帆声音透过星幡传来，冰冷如万载玄冰，“而我，是十成。”
　　说完这话的徐云帆忍不住瞥了眼视界中的属性面板上的信息提示。
　　‘【神霄道果（金丹初期）】
　　状态：全盛（跨界传输中）
　　输出效率：100%（属性面板豁免苦海压制）’
　　他通玄真君敢用自身神魂凝练剑意入轮回苦海，死局已经注定。
　　白发真君瞳孔骤缩。
　　“吼！！！”
　　虬龙的咆哮打断僵持。
　　白骨岛屿彻底崩裂，一头身长千丈的骸骨巨龙破海而出。
　　龙躯由亿万枯骨堆叠，眼窝血焰滔天，利爪缠绕着紫黑色苦海雷霆。
　　正是与太阴冥虬道果伴生的苦海虬龙。
　　其威压赫然达到金丹初境，龙爪未至，悟空足下礁石已化为齑粉、。
　　“蝼蚁之辈，也想取道果？”
　　虬龙血眸锁定三人，口吐人言。
　　它智慧极高，深知道果才是三方死争的焦点。
　　白发真君突然动了。
　　他身形如鬼魅融入灰雾，再出现时已在虬龙脊背上方，枯瘦手掌抓向龙颈逆鳞，那里正是太阴冥虬道果悬附之处！
　　“幽泉噬魂！”
　　无数怨魂锁链自其袖中迸射，锁链末端竟浮现扭曲的轮回符文，硬生生撕开虬龙护体死气。
　　“找死！”
　　虬龙怒啸，龙尾裹挟血浪横扫，白发真君却如纸鸢般飘退，锁链借力回扯，竟撕下一片骨鳞。
　　道果清辉微微一荡。
　　逆转生死秘术需极高轮回造诣，徐云帆这些年典籍不是白看的，确实符合元始宗一名叛逃者特征。
　　十万年前元始宗确有九幽真君叛宗记载。
　　这时，通玄真君岂容他人染指？
　　剑魄强行震开星力纠缠，三道分化剑丝直刺白发真君后心。
　　“滚开！”
　　白发真君反手拍出一道灰白掌印，掌印中轮回符文流转，竟将剑丝生生磨灭。
　　但这一滞，虬龙利爪已撕裂空间拍至。
　　三方混战瞬间爆发。
　　星斗幡卷动星河护住悟空，徐云帆声音在分身识海响起。
　　“虬龙逆鳞是道果枢纽，也是命门。不过通玄剑魄将溃，先诛他。”
　　通玄真君也到了极限。
　　自斩修为入苦海本就根基不稳，燃灵宝强攻更透支神魂。
　　此刻星力如潮侵蚀，剑魄已现崩散之兆。
　　对方被劫气蒙蔽了心智，此时不想着逃，一心要诛杀徐云帆。
　　“徐云帆！纵是神魂俱灭，本君也要拖你入轮回！”
　　通玄真君彻底疯狂。
　　剑魄巨刃轰然炸裂，化作亿万冰晶剑雨，无差别覆盖整片血海。
　　此乃璇枢剑魄终极杀招，“万魄归墟”。
　　每一枚冰晶都蕴含寂灭剑意，血浪触之即凝，灰雾遇之则碎。
　　“临！”
　　徐云帆催动九字真言。
　　操控悟空分身瞬间进入绝对理智状态，让他进入一种太上忘情的心流之状，星斗幡疯狂旋转，幡面主星接连爆开，化作一片微型星域护住周身。
　　剑雨撞击星域，激起漫天光屑。
　　“噗！”
　　白发真君猝不及防，被三枚剑雨贯穿肩胛。
　　灰袍染血，轮回秘术运转也微微一滞。
　　虬龙更被重点关照，龙躯炸开数十个孔洞，骸骨纷飞。
　　它暴怒长吟，口中喷出积蓄已久的苦海本源。
　　一道湮灭生机的紫黑雷霆，直劈通玄真君。
　　“就是此刻！”
　　徐云帆眼中精光爆射。
　　星斗幡猛地调转，并非防御，而是将残余星力尽数灌注悟空右拳。
　　悟空石胎之躯绽放熔金光辉，背后浮现八重云笈道景虚影。
　　这一拳无视空间距离，悍然轰在通玄真君濒临溃散的剑魄核心。
　　“咔嚓！”
　　剑魄如琉璃破碎。
　　通玄真君神魂发出凄厉尖啸。
　　“徐云帆……”
　　话音未落，虬龙的紫黑雷霆已淹没其残魂。
　　天玑璇枢剑魄通玄真君，神魂俱灭于苦海。
　　这就死了？！
　　趁白发真君心神失守刹那，徐云帆引爆最后底牌！
　　“星幡，祭！”
　　星斗幡轰然炸裂、
　　无数星屑裹挟着赤阳道果的余烬，化作焚天火雨扑向虬龙逆鳞。
　　这一击不仅为伤敌，更是借爆炸扰乱这一方区域。
　　悟空分身体内，一点不朽金性骤然燃烧。
　　徐云帆本体隔着苦海壁垒，将全部神霄法力隔空灌注。

第710章 苦一苦悟空
　　徐云帆眼中寒光骤凝，趁白发真君因通玄殒落而心神微滞的刹那，操控悟空分身悍然出手。
　　被祭练复苏的星斗幡卷动残存星力，幡面三百六十五颗主星再度亮起，亿万道紫金神雷交织成网，裹挟破灭万法的神霄真意轰向白发真君。
　　雷霆属性瞬息万变，太乙清源涤魔煞雷、周天斗枢裂金罡雷、地煞沉渊神雷……诸相雷霆轮转生克，将白发真君周身空间彻底锁死。
　　“雕虫小技！我已钻研雷霆多年。”
　　白发真君沙哑嗤笑，灰袍下枯瘦手掌结印翻飞。
　　其身躯骤然虚化，化作一缕灰白雾气融入翻涌的苦海死气中。
　　雷霆光网穿透雾气，却如击中幻影，只将一片血浪蒸发成空洞。
　　灰雾在百丈外重新凝聚，白发真君面色苍白一分，肩胛处被剑雨贯穿的伤口却诡异地弥合如初。
　　“生死轮转，阴阳逆乱。”
　　白发真君微微抬头：“徐云帆，你的雷霆再强，若在其他地方，我兴许还束手无策，但在这冥土之中，却也破不了我的法。”
　　徐云帆心念电转，扫了眼属性面板跳出来的信息提示。
　　‘你的攻击似乎对白发真君的九幽轮回秘术效果大减。’
　　一击未建功，徐云帆果断放弃继续和白发真君缠斗。
　　如今通玄真君虽被斩灭剑魄，但一缕不朽金性仍裹着残魂冲入冥府方向，分明是以不朽金性护住真灵遁入轮回。
　　杀一名自斩修为，仅剩神魂的通玄已属侥幸，此刻当直指真正的目标才是，这白发真君，缠得久了，特不划算。
　　得先将太阴虬龙道果的特性感知到才行。
　　“走！”
　　徐云帆操控悟空化作一道熔金光影，撕裂血浪直扑白骨岛屿。
　　虬龙头顶那株虬结怪树上，太阴冥虬道果清辉流淌，鳞纹龙形的果实散发至阴至寒道韵，却暗藏一线生机，正是调和神霄和赤阳两枚雷火道果孤阳的完美基石。
　　“徐云帆！你要拿俺当祭品？！”
　　悟空熔金瞳孔剧震，瞬间反应过来徐云帆想要做什么，石胎身躯在徐云帆强控下疾驰，神魂却在疯狂挣扎。
　　悟空怒吼在识海炸响。
　　“那虬龙是金丹境，。道果与它同源共生，你让俺去夺果，与送死何异！”
　　徐云帆冰冷回应穿透苦海阻隔。
　　“你乃吾云笈化身所出，真灵本源尽系于我。此刻不退，更待何时？”
　　悟空绝望嘶吼。
　　“俺替你搏杀通玄，便是这般下场？！你答应过我的，给我自有。”
　　“聒噪。”
　　徐云帆神念依旧没有任何起伏。
　　“若取道果，许你重铸道躯。若陨落也不过是归返星幡，你真灵于星斗幡之上，星斗幡不损，早晚能再次重聚。”
　　虬龙血眸早已锁定悟空。
　　道果是它伴生之物，更是它冲击金丹中期的凭依，岂容他人染指、
　　“蝼蚁！安敢窃道！”
　　龙吟震碎血海，虬龙利爪缠绕紫黑色苦海本源雷霆，所过之处空间如琉璃崩裂。
　　更恐怖的是，道果清辉随之荡漾，至阴寒气冻结星力，悟空遁速骤减三分。
　　此果乃苦海至阴本源所化，天然压制一切外来法力。
　　见到徐云帆竟敢如此不要命，直让白发真君脸色铁青。
　　他布局多年，只为夺取徐云帆的神霄道果延寿续命，若让虬龙吞了这具蕴含徐云帆，以其伴生道果为引，极可能蜕变为金丹中期的苦海凶灵。
　　那么一切计划都泡汤了。
　　他属实想不出徐云帆竟然会做他人嫁衣的事情。
　　难道是宁愿给这条孽龙也不愿意给自己？
　　“休想！”
　　他尖啸着扑出，袖中射出万千怨魂锁链，锁链末端轮回符文闪烁，竟后发先至缠向悟空脚踝，意图将其拉离龙爪范围。
　　三方杀机瞬间绞合。
　　徐云帆操控悟空引爆最后底牌。
　　星斗幡主星接连爆碎，残余星力尽数灌入石胎右拳。
　　借先天圣灵之躯，徐云帆灌注浩瀚法力，让悟空背后法力浩荡如烟浮现凝聚，拳锋绽放熔金光辉，悍然砸向锁链与龙爪的夹击点。
　　“轰！！！”
　　苦海血浪炸起万丈，怨魂锁链寸寸崩断，虬龙利爪鳞片纷飞。
　　但星力终是耗尽，法力也这一拳枯竭，悟空右臂石胎轰然炸裂。
　　白发真君乘势欺近，枯掌如刀直插悟空心口，神色狰狞。
　　“你的道果，归我了！”
　　生死一线，徐云帆临字态的右首法相在神霄山巅不断推演。
　　临字态下，他果断放弃悟空，神念勾连星斗幡核心，以属性面板的强控特性强制回收。
　　“徐云帆！你不得好……”
　　悟空咒骂未绝，白发真君的掌刀已贯穿其胸膛。
　　灰白轮回符文顺着伤口蔓延，瞬间侵蚀石胎躯壳。
　　同一刹那，虬龙巨口噬至，苦海本源雷霆将悟空残躯吞没。
　　“噗！”
　　分身崩解，一点真灵遁入星幡。
　　白发真君只抓碎漫天石屑，那杆星斗幡却化作流光，撕开苦海壁垒消失无踪。
　　“云笈化身术？！”
　　白发真君怔立当场，脸色由青转黑。
　　“好一个徐云帆！竟将《玄都八景炼天造化云笈》修至以假乱真之境！”
　　他苦心设局，甚至不惜暴露出真身，到头来猎杀的竟只是一具分身。
　　徐云帆本体始终龟缩神霄山，如今打草惊蛇，再想谋算难如登天。
　　一念至此，白发真君胸膛郁闷之情难以言表，只想杀徐云帆全家泄愤。
　　“吼！”
　　虬龙暴怒逼近，血眸锁死这仅存的入侵者。
　　白发真君望向龙首道果，面容扭曲如恶鬼。
　　他寿元将尽，若不得此果调和阴阳，只能以不朽金性转世。
　　可徐云帆当年证道的滔天杀劫犹在眼前。
　　万乘剑宗围剿、菩禅净土暗算、元始宗内斗……
　　此界岂会给转世真君重登道途的机会？
　　“此果，是吾最后一搏！”
　　白发真君厉喝，灰袍燃起幽蓝魂焰扑向虬龙。
　　苦海上空，仅剩一人一龙的死斗轰鸣，血浪翻涌如末日前奏。
　　-----------------
　　星斗幡破空而归，幡面裂纹密布，没入徐云帆掌心。
　　他凝视苦海方向，眸底光芒渐熄。
　　“通玄陨落，白发暴露，虬龙重伤……此行不亏。”
　　不过他心中也忍不住叹息，此次算是出师不利，一来就损失一道分身。

第711章 得失
　　徐云帆拂袖，紫金雷纹在袖中隐现。
　　紫金色的雷霆在殿柱间无声流淌，仿佛凝固的液态闪电，将整座神霄主殿映照得煌煌如昼。
　　徐云帆盘坐于殿心云台之上，周身气息沉凝如渊海，惟有掌中那杆丈许长的星灵幡，正微微震颤，发出几不可闻的低鸣。
　　幡面原本幽邃浩瀚的星图，此刻却布满了细密的裂纹，尤其是幡面中央，赤阳道果所化的那轮熔金烈日与神霄道果所化的紫金雷霆星辰交汇之处，蛛网般的裂痕尤为刺目，甚至蔓延到了坚韧的幡杆之上。
　　徐云帆指尖拂过那些裂痕，紫金色的神霄法力如最精密的丝线，小心翼翼地注入其中，企图弥合创伤。
　　每一次法力注入，裂纹边缘都会亮起细碎的电火花，发出轻微的“滋啦”声，但修复的速度却异常缓慢。
　　他眉头微蹙，眼中闪过一丝不易察觉的心疼。
　　“强行在轮回苦海那等绝地复苏灵宝，又以跨界之能灌注赤阳焚天火与神霄破灭雷两股至阳至刚之力，终究是伤及了根本。”
　　徐云帆有些无奈。
　　赤阳道果的纯阳之火狂暴炽烈，神霄道果的破灭雷霆霸道刚猛，两者虽同属阳属，但属性并非完美契合，在星灵幡内部狭小的空间内骤然碰撞爆发，其产生的反噬之力远超预期，几乎撕裂了这件本命灵宝的核心结构。
　　他闭上双目，神念沉入星灵幡深处。属性面板的数据流无声地在视界中刷过。
　　‘【星斗幡·本命灵宝】
　　状态：中度损毁（雷火反噬）’
　　修复所需皆是稀世奇珍，庚金母气、万年雷击木芯尚可凭借元始宗根基或自身积累设法搜寻，只是时间上需得长些。
　　神念流转，苦海深处的记忆碎片被精准提取放大。
　　白骨岛屿、翻涌的血海、盘踞的骸骨巨龙……
　　最终画面定格在虬龙那庞大如山的头颅之上。
　　在它头顶虬结的怪树枝桠尽头，一枚拳头大小、形如盘绕虬龙的奇异果实静静悬浮。
　　那枚道果散发出的清冷光辉，仿佛能冻结灵魂，其核心特性瞬间在徐云帆的感知与属性面板的推演中被清晰勾勒。
　　此道果乃轮回苦海极深处归墟之眼，由万古积累的至阴死气与亡者归墟本源凝萃万年而成。
　　其寒气非寻常冰雪之寒，而是直指生命寂灭、万物归墟的终极冰冷，天然对所有阳属性法力、生机之力形成强烈压制。
　　在苦海环境中，它就如定海神针，能镇压狂暴的血浪和蚀骨阴风。
　　但至阴并非终点。
　　在这股冻结万物的极寒核心深处，徐云帆清晰地感知到了一缕极其微弱，却坚韧无比的温润生机。
　　如同寒冬冻土下潜藏的种子，蕴含着“阴极阳生”的奥义。
　　这缕生机是转化与孕育，能完美调和狂暴的毁灭性能量，使之达到一种动态的平衡。
　　这正是它被徐云帆视为构建小周天最后一块基石的根源所在。
　　神霄道果的雷霆破灭万法，至阳至刚，狂暴无匹。
　　赤阳道果的离光燃焰焚天煮海，纯阳霸烈。
　　两者皆阳盛已极，孤阳不长，急需至阴之力调和龙虎。
　　太阴冥虬道果的至阴之力，恰好能如同最精妙的缓冲剂和催化剂，以其“阴极阳生”的特性，不仅不会削弱雷火之威，反而能调和神霄雷霆。
　　以阴柔之力浸润狂暴的阳雷，使之刚柔并济，破灭中蕴含一丝生发之意，威能更加内敛凝练持久。
　　而且催化赤阳真火，纯阳之火在至阴之力的压迫与激发下，如同被投入冰水的炽铁，反而能爆发出更纯粹猛烈的火力，且火性趋于稳定可控。
　　如此形成的小周天循环。
　　太阴至阴生发滋养神霄，神霄助长赤阳，赤阳在达到某个临界点后，其蕴含的“阳极生阴”之理又能反哺平衡太阴。
　　一个生生不息，相互促进的小周天能量循环由此初步构建（
　　金丹境初期重在稳固金丹，参悟道则。
　　而迈向金丹中期的核心标志，便是将丹田内的金丹洞天雏形，由虚化实，托举至高悬太虚之境，使其能自行汲取虚空混沌之力反哺己身。
　　三枚属性相生形成稳定小周天循环的道果，将提供无比雄浑且平衡的本源力量，作为洞天托举的燃料和骨架。
　　一旦成功，徐云帆立时便能跨越门槛，成为与普度真君、纯阳真君等同层次的金丹中期大修士，真正在元始宗乃至太华灵墟界站稳巨头之位。
　　“太阴冥虬，果然名不虚传。”
　　徐云帆睁开眼，眸底紫金雷光一闪而逝，带着一丝灼热。
　　此行虽折损了悟空分身，星灵幡受损，但能如此清晰地定位并感知到太阴道果的特性，确认其与自身道途的完美契合，这代价……值了！
　　悟空分身自爆于苦海，其真灵虽被星灵幡护住核心，但重聚并恢复需要漫长时间蕴养。
　　眼下苦海局势倒也用不着太着急，徐云帆笃定那白发真君绝对拿不下虬龙，不过徐云帆需要另一个强大的臂助。
　　他的目光投向星灵幡深处，那里囚禁着一道凝练如实质暗金剑芒的真灵。
　　正是分身韩石自爆沧溟道果后仅存的真灵。
　　其内蕴含的万乘怒杀剑意，历经生死淬炼，反而更加纯粹桀骜，且充满对徐云帆这个本体的滔天恨意和怒火。
　　“韩石，该你‘重见天日’了。”
　　徐云帆咕哝一句，袖袍猛地一挥。
　　哗啦啦
　　堆积在殿侧，由徐云帆多年积累的珍稀灵材宝光四射地飞起，悬浮于半空，核心三样熠熠生辉。
　　万年剑髓玉。
　　此玉通体莹白如玉髓，却蕴含着锋锐无匹的先天剑气，是塑造剑修先天剑脉根基的无上宝材，筑基剑修梦寐以求之物。
　　此物将作为新身躯的骨正合适，乃是从赤阳真君身上得来的。
　　另一件是北冥寒铁，取自极北苦寒之地的万载玄铁，经九幽寒煞淬炼亿万载而成，寒气内蕴，坚不可摧，更能淬炼剑意，使之更加纯粹凝练，祛除杂质。
　　可将此物化为新身躯的血肉筋络。

第712章 再练
　　“……”
　　“八景云笈，造化玄功，凝形塑体！”
　　徐云帆双手结出繁复玄奥的印诀，丹田内神霄金丹滴溜溜一转，法力瞬时而动，连带着自身洞天也开始源源不绝迸发真力，填补急速消耗的法力。
　　随之而来的便是磅礴的八景云气自其周身喷薄而出，如活物般将面前小山似的核心灵材包裹。
　　“轰隆！”
　　紫金色的神霄雷霆自虚空垂落，其内毁灭性的力量在徐云帆入微调控下，化作了千万柄无形的锻锤，裹挟着八景云气的造化之力砸向灵材。
　　万年剑髓玉在雷霆锻打中发出清越的剑鸣，杂质被淬炼成青烟消散，最终化作一具通体琉璃般通透、却散发着锐利金铁之气的骨架雏形。
　　其脊骨处，九节剑阶自然天成，隐隐散发出令人心悸的锋铓，这正是万乘剑宗核心秘传“九转剑窍”的基础。
　　徐云帆精修万乘剑诀，又有分身韩石一身剑道感悟，对此自然烂熟于心。
　　紧接着，北冥寒铁在雷火交织中融化，如同银白色的水银，流淌包裹住琉璃剑骨，迅速塑造成强健的筋络和血肉。
　　接下来的每一件难得天材地宝融入，都让这具躯壳的锋芒更盛一分，随着时间推移，一道蕴含怒意，似惊涛骇浪欲起的剑意开始在其体内孕育流淌。
　　“真灵归位！”
　　徐云帆并指如剑，虚空一点。
　　星灵幡幽光大盛，那道暗金色的韩石真灵被强行抽离幡内空间。
　　“徐云帆！你想做什么？！休想再控我神魂！”
　　韩石真灵发出愤怒的咆哮，暗金剑芒剧烈挣扎，试图摆脱束缚。
　　然而在徐云帆金丹境的绝对神念压制下，他的反抗犹如蚍蜉撼树，没有丝毫作用。
　　对于分身韩石的怒骂，徐云帆眼皮没有丝毫弹动，甚至还想让对方怒意更深一些，这样才能让怒杀剑意的威力更足。
　　“眼下倒是由不得你了。”
　　徐云帆眼中雷光暴亮，神霄金丹喷薄出浩瀚雷光，九十九条紫金雷龙虚影咆哮而出，缠绕住那具初成的剑体。
　　“神霄为引，赤阳为炉，八景炼铸！”
　　缠绕剑体的雷龙猛地收紧，赤阳道果的力量被徐云帆引动一丝，化作一座熔金烈火的烘炉虚影，将剑体与挣扎的韩石真灵一同笼罩。
　　雷火交织，进行着最后的熔炼与强制融合。
　　这是最霸道的一步，以绝对的力量将真灵烙印打入新躯。
　　分身悟空乃天生圣灵，自然与徐云帆用天材地宝炼制的石胎相合，但韩石不一样，不用雷火熬炼，难成其形。
　　“啊！！”
　　韩石真灵发出凄厉的惨嚎，但在雷火本源和徐云帆强横意志的压迫下，他的反抗被一寸寸瓦解，最终被彻底按入那具琉璃银白，内蕴锋芒的剑体眉心。
　　“嗡！”
　　剑体重塑完成的刹那，一股凌厉无匹的剑气冲天而起，将殿顶垂落的紫金雷光都割裂出道道涟漪。
　　那具静立的躯壳猛地睁开双眼。
　　瞳孔深处，两点清辉剑芒如同苏醒的凶兽，瞬间刺破殿内的神霄道韵，在地面玄玉铺就的砖石上无声地犁开道道深痕。
　　承载着韩石全部记忆，意志与滔天恨意的新生体，缓缓低头，看着自己这具散发着冰冷金属光泽，蕴含着前所未有力量的躯体。
　　先天剑骨、北冥寒铁血肉……
　　这具身体堪称剑修梦寐以求的先天剑体，竟然被徐云帆以功参造化的炼器之术结合云笈化身术硬生生给炼制出来。
　　这消息放出去就算是其他金丹真君都得睁大眼睛表露出不可置信。
　　“徐！云！帆！”
　　韩石咬牙，每一个字都像是从齿缝里迸出的冰渣，蕴含着刻骨铭心的恨意与屈辱。
　　他猛地抬头，燃烧着怒焰的暗金瞳孔死死锁定云台上的身影。
　　“以我剑魄为薪柴，炼作傀儡，你该死！”
　　没有任何犹豫，千乘庚海怒涛剑诀悍然发动。
　　这源自万乘剑宗的顶尖剑诀，在韩石手中早已炉火纯青，如今借由这具先天剑体施展，威力更是发生了质变。
　　韩石并指如剑，向前虚空一划。
　　刹那间，层层叠叠由纯粹怒杀剑意凝聚而成的暗金色剑浪凭空涌现。
　　一浪高过一浪，层层叠加，每一道剑浪都蕴含着斩断江河，撕裂山岳的恐怖力量。
　　剑浪所过之处，殿内坚固的空间发出不堪重负的嘎吱声，如同镜面般浮现出道道黑色裂痕。
　　这一击的威势，已然超越了筑基圆满的极限，无限逼近金丹真君的门槛。
　　狂暴的怒杀剑意充斥大殿，仿佛要将一切都拖入狂怒的毁灭深渊。
　　面对这足以让筑基圆满的大真人都需严阵以待的含怒一击，徐云帆端坐云台，甚至连眼皮都未曾抬一下。
　　他仅仅是将垂在身侧的右手袖袍，随意地向下一拂。
　　“嗡”
　　一股无、浩瀚如天穹般的形意志瞬间降临。
　　没有惊天动地的爆炸，没有刺目的光芒碰撞。
　　就在徐云帆袖袍拂下的瞬间，以他为中心，一片流淌着生灭雷霆的紫金色道域自然展开，无声无息地笼罩了整个神霄殿的核心区域。
　　那层层叠叠，狂暴无匹的怒涛剑浪，在撞入这片紫金道域的刹那，如同狂暴的雪崩冲入了炽热的熔岩之海。
　　没有惊天动地的爆炸，没有刺目的光芒碰撞。
　　怒杀剑意那足以撕裂空间的锋锐，那焚尽八荒的狂怒，在接触到道域的瞬间，便如同烈阳下的冰雪，飞速地消融瓦解，归于沉寂。
　　道域之内，雷霆生灭，玄穹永固，承载着天地万法。
　　韩石那看似毁天灭地的剑浪，连一丝涟漪都未能激起，便彻底湮灭于无形。
　　“呃……噗！”
　　全力一击被如此轻描淡写地化解，剑意反噬让韩石身躯剧震，喉头一甜，一口蕴含着凌厉剑气的鲜血喷出，在玄玉地面上灼烧出点点焦痕。
　　他踉跄后退，难以置信地抬头，死死盯着徐云帆，暗金色的瞳孔中第一次被惊惧所充斥。
　　“道场？！你已洞天托举，成就金丹中期？！”
　　韩石的声音带着剧烈的颤抖和无法理解的骇然。
　　他是万乘剑宗出身，深知道场意味着什么。

第713章 逆命玄鉴
　　那是金丹境修士将自身洞天雏形初步外显的标识，是法则之力的初步掌控。
　　未成金丹者，纵有通天战力，在真正的金丹道域面前，也如同蝼蚁撼天，力量本质存在不可逾越的鸿沟。
　　“还差了一步，马屁倒是拍的不错。”
　　徐云帆终于抬眼，目光平静地落在韩石身上，那眼神如同俯瞰掌中微尘。
　　他缓缓起身，负手而立，属于金丹真君那浩瀚如星海的威压不再收敛，如同实质的山岳轰然压向韩石。
　　“沧溟道果自爆，阻清源阻惠日之时，我便已金丹初成。”
　　徐云帆的声音平淡无波。
　　“赐你此身，是予你重续道途之机，是机缘，而非枷锁，你须明白。”
　　他向前踏出一步，整个神霄殿的雷霆似乎都随之低伏。
　　“若再执迷不悟，妄图以卵击石……”
　　徐云帆缓缓抬起右手，指尖一缕细微却凝练到极致的紫金雷光轻轻跳动，发出“噼啪”的轻响。
　　就是这一缕看似微不足道的雷光，却让韩石瞬间如坠冰窟。
　　他感觉自己眉心那代表着寂灭剑意核心的无形剑魄刚刚凝聚，在这缕雷光的注视下，剧烈地颤抖起来，仿佛下一刻就要彻底崩散。
　　一股源自灵魂本源的恐惧攫住了他，那是生命层次差距带来的绝对压制。
　　“……”
　　韩石所有的愤怒、不甘、屈辱，在这绝对的力量差距面前，被硬生生压回了胸腔。
　　他脸色煞白，身体僵硬，握紧的拳头骨节发白，却再也无法凝聚起一丝一毫的剑意。
　　先天剑体带来的力量感荡然无存，只剩下深深的无力与惊惧。
　　他终于无比清晰地认识到，眼前之人，早已不是他记忆中那个对手，而是真正踏足太华灵墟界巅峰层次的金丹真君。
　　自己引以为傲的力量，在对方眼中，真的只是蝼蚁的挣扎。
　　看着韩石眼中熄灭的怒焰和无法掩饰的恐惧，徐云帆指尖的雷光悄然隐去。
　　威压稍敛，但那股如天穹般高远不可撼动的气息依旧笼罩着大殿。
　　“通玄已陨落于苦海，神魂俱灭，赤阳真君亦死，他的离光燃焰赤阳道果已被我炼化，成雷火双道。”
　　韩石听得神情震撼，属实没想到自己被星灵幡收进去蒙蔽神智这段时间，竟然发生如此惊涛骇浪之事。
　　好一会儿，他才涩声道：“你连杀万乘剑宗两位真君，剑宗定然不会放过你！”
　　徐云帆轻轻一笑，也懒得再多说。
　　毕竟如今吕纯阳祖师乃万乘剑宗宗主，司掌整个南洲，立十二擎天剑峰，只要他摆烂，其余的栖霞真君和天光真君就算想出手，也得自己掂量掂量。
　　剑道修士确实是堪称当世杀伐第一，就算是在金丹境也不例外。
　　可他是徐云帆，无论真功还是其他绝艺，都被他修至圆满入微地步，就算是创法者来了也逊色几分。
　　剑修，又有何惧。
　　徐云帆转过身，目光看向韩石。
　　“此身予你，是剑，也是路。如何走，在你。”
　　他顿了顿，语气转冷：“但记住，你的真灵本源，系于星灵幡。莫要做蠢事。”
　　韩石身体再次一颤，低头看着自己这具冰冷而强大的新躯体，眼神复杂到了极点。
　　恨意未消，惊惧犹在，但在这绝对的力量面前，他根本没办法反抗。
　　徐云帆已成金丹真君，尽管他如今也不过差半步，就连沧溟归墟道果也侧目，垂青而下。
　　可道果未证，那么终究和金丹一个天一个地。
　　可道果，岂是如此容易证得。
　　徐云帆已是前车之鉴，不说太华灵墟界的天道降下劫罚，单单是那些金丹真君不讲武德乘人之危是一个个能手。
　　这种满级神装殴打新手村小朋友的畜牲，太华灵墟界比比皆是。
　　殿内一时陷入沉寂，只有紫金雷霆在柱间无声流淌。
　　徐云帆不再理会韩石，神念再次沉入星灵幡，推演修复方案，同时复盘苦海所得。
　　并且开始琢磨着如何再炼制一件可以肉身穿入轮回苦海的功能性法宝。
　　三年时间一晃而过。
　　神霄宫内，韩石立于殿下，新铸的先天剑体吞吐着凛冽锋芒，暗金瞳孔深处却凝着化不开的郁结。
　　三年蓄养剑意，那具由万年剑髓玉为骨，北冥寒铁为络的躯壳已与怒杀剑意浑然一体，可每当看向云台上那道身影时，经脉间奔涌的剑气便如困兽般躁动。
　　他终是抬首。
　　“既要我用此身，究竟所求为何？”
　　徐云帆自推演中睁眼，掌心星灵幡幽光微漾。
　　“入轮回苦海，取太阴冥虬道果。”
　　“冥土？！”
　　韩石肩骨骤然绷紧，瞳孔剧缩。
　　“冥土生者入内必引反噬，你要我送死？”
　　“若只需送死，何须耗万年剑髓玉为你铸此道躯？”
　　徐云帆开口道：“之前我见以肉身强渡苦海，其所施‘生死轮转，阴阳逆乱’之术极好，如今我也有些心得。”
　　他指尖捻起一缕灰败气机，正是三年前星灵幡从苦海带回的白发真君残留法力。
　　三年间，徐云帆借属性面板推演万次，终将这道逆转生死的法力性质拆解重构，炼入一方黑沉古鉴。
　　鉴背以养魂木心为基，镶嵌七枚逆转阴阳的北冥玄晶，镜面浮刻虬龙鳞纹，隐现清冷辉光。
　　“持此逆命玄鉴。”
　　徐云帆将古鉴抛向韩石。
　　“可骗过冥土法则，护你肉身通行。”
　　韩石无言接过，握鉴的指节发白。
　　徐云帆是将一切都已经安排好了。
　　镜中倒映出他冷硬如剑的面容，亦映出云台上那双毫无波澜的眼眸。
　　正如当年星灵幡囚禁他真灵时一般，令他恨火灼魂。
　　徐云帆声音响起：“韩道友，此次若能功成，我放你自由。”
　　韩石神色微动，最后露出几缕嘲弄。
　　“以自由为饵，骗我闯十死无生之地……”
　　他喉间滚出低嗤，“徐云帆，你当真半点未变。”
　　徐云帆负手望向殿外，神情平淡。
　　“此去若得道果，予你剥离星幡的机会，若败亡……”
　　他声音陡然带着几分冷意。
　　“便如悟空，归幡做吾道友罢。”
　　山巅罡风烈烈，韩石黑袍翻卷如垂天之翼。
　　他最后瞥了眼鉴中盘绕的虬龙虚影，纵身跃入轮回冥门。
　　镜背阴阳符文骤亮，裹着他化作一道灰芒，消失在撕扯神魂的时空乱流中。

第714章 你的道行增涨了
　　看着韩石的身影彻底没入那幽暗深邃，不断撕扯着周围光线的轮回冥门，徐云帆盘坐在神霄宫云台之上，心中也不由得泛起一丝微不可查的涟漪。
　　他缓缓阖上双目，将全部心神沉入识海深处，通过激活属性面板上的强控建立远程联接。
　　毕竟冥土和太华灵墟界虽然为一体大界，但实际上却隔着两界壁垒，若换成其他真君，根本不得其法。
　　面板的视界中，一个特殊的监控窗口正清晰地映照着韩石此刻的状态。
　　这是通过云笈化身术的强控属性建立起的链接显示。
　　徐云帆如同一个置身事外的观察者，借助面板的反馈，细致入微地感受着韩石踏入冥土通道后，其肉身、法力、神魂乃至与逆命玄鉴连接处的每一丝变化。
　　通道内并非寻常意义上的空间，而是充斥着狂暴的时空乱流与至阴至寒的冥土侵蚀之力。
　　韩石手持的逆命玄鉴，镜背镶嵌的七枚北冥玄晶正散发出微弱的逆转阴阳之力，镜面虬龙鳞纹也在清冷辉光的流转下，艰难地构筑起一层模拟真灵归墟的薄薄幻象屏障，试图欺骗冥土的法则。
　　如此阴阳变换，生死逆转，向死而生下，先用逆命玄鉴伪装死，抵达冥土后再逆死而生。
　　说得很通透，但实际上的操作很难。
　　变化正在发生。
　　属性面板的实时信息提示流瀑布般刷过徐云帆的识海。
　　‘你的炼制的逆命玄鉴镜面结构完整性：98.7%... 97.2%... 95.8%...’
　　‘模拟法则波动与冥土法则契合度：76.3%... 74.1%...’
　　‘检测到异常空间剪切力作用于鉴体...’
　　‘检测到高强度阴煞死气渗透...’
　　‘镜面细微裂纹生成速率：+0.3%/息...+0.5%/息...’
　　瞥见这些，徐云帆心中有些无奈，果然，想要学习白发真君的生死轮转理念，运用到炼器之上，着实太过粗糙了。
　　画面一转，韩石视角下。
　　身处狂暴的时空乱流之中，韩石感觉自己的先天剑体仿佛正被无数无形的利刃反复切割拉扯，若非北冥寒铁所化的血肉筋络坚韧异常，又有万年剑髓玉剑骨支撑，恐怕早已被撕碎。
　　他死死攥着手中的逆命玄鉴，这算是他在此绝境中唯一的依仗。
　　以他的剑气，想要抵御，怕不是呼吸之间就会被这些乱流砍爆。
　　然而，就在他竭力催动法力注入玄鉴，试图稳住身形时，眼角的余光猛地瞥见玄鉴时，眼角狠狠一抽。
　　那黑沉玄鉴光洁的镜面上，竟悄然浮现出一道道细如发丝的裂纹。、
　　这裂纹浮现之后，开始如同活物般在镜面上蜿蜒扩散！
　　“什么？！”
　　韩石瞳孔骤然收缩，一股寒意瞬间从脊椎直冲头顶，比周围的阴煞死气更甚。
　　他脑海中第一个炸开的念头便是。
　　“徐云帆你故意害我？！这玄鉴是假的？！”
　　这个念头如同毒蛇噬心，让他瞬间目眦欲裂。
　　但下一刻，极度的愤怒又被理智强行压下。
　　不对！
　　如果徐云帆真要他死，在神霄宫内不过一念之间便可抹去他的真灵，何必大费周章以万年剑髓玉和北冥寒铁为他重铸这具潜力无穷的先天剑体。
　　更何必耗费三年心血推演这所谓的逆命玄鉴。
　　唯一的解释呼之欲出。
　　这逆命玄鉴，根本就是个尚未完善，存在巨大缺陷的样子货。
　　“徐云帆你这狗贼！！”
　　韩石心中瞬间被巨大的愤怒淹没，忍不住在狂暴的乱流中破口大骂，声音却被这冥土通道撕碎，只有真灵链接中汹涌的恨意清晰地传递出去。
　　“拿我当试药的小白鼠，用我的命来填你这破鉴的缺陷！！”
　　反应过来的韩石，感觉自己就像一只被关在笼子里，被推入未知险境测试机关性能，毫无反抗能力的小白兔。
　　进入这该死的通道，都是在赌命。
　　沧溟道果自爆的绝望仿佛再次涌上心头，新仇旧恨交织，让他恨火灼魂，几乎要将牙齿咬碎。
　　体内积蓄的怒杀剑意越发凝练，杀机森然。
　　神霄宫中。
　　徐云帆视界上的属性面板清晰地捕捉到韩石灵魂链接中传来的滔天恨意与怒骂。
　　不过他的神念依旧古井无波，毫无影响。
　　韩石的愤怒不过是他测试这枚玄鉴中一个微不足道的噪音信号。
　　他的全部注意力，都集中在面板因韩石深入冥土通道而反馈回，关于逆命玄鉴运行状况上刷新的海量信息。
　　‘裂纹扩展路径分析：集中于镜面左下方虬龙鳞纹交汇节点...’
　　‘北冥玄晶能量输出在时空乱流峰值点出现0.07秒延迟...’
　　‘模拟“真灵归墟”幻象在死气浓度高于阈值时出现0.3%偏差...’
　　‘养魂木心对神魂震荡的缓冲效率低于预期值12.8%...’
　　徐云帆的思维高速运转，结合从元始宗藏书阁查阅的关于生死轮转，逆命而生的古老典籍，以及十万年前那位九幽真君留下的支鳞半爪，语焉不详却充满奇思妙想的心得笔记碎片。
　　飞快地对比演算推敲。
　　当初九幽真君所行的是操控幽冥鬼物的九幽道，与如今那白发真君展现近乎逆转生死的生死道确实大相径庭。
　　这巨大的差异，让徐云帆对白发真君是否真是元始宗叛徒的身份，也产生了一丝不易察觉的疑虑。
　　普度真君所言有待商榷。
　　更让他警惕的是，太华灵墟界的水，恐怕远比明面上的三大宗门要深得多，像白发真君这样的存在恐怕不少，或许就隐匿在某个不为人知的角落。
　　“北冥玄晶的能量传导迟滞是关键，鳞纹节点的道纹组合需要优化以分散剪切力，养魂木心的年份还是不足，对苦海核心区域的死气侵蚀抗性不够...”
　　徐云帆心中思索，将一个个缺陷和对应的优化方向记下。
　　韩石进入冥土的价值正在于此。
　　毕竟用分身，能时刻感受其变化，对他而言领悟天地，钻研生死有极大用处。
　　生与死，皆为阴阳。
　　可调和体内龙虎，行阴阳相济，化周天循环有极大裨益。
　　‘你的道行增长了’
　　徐云帆看到视界上不断刷新的信息提示，中间夹杂着的这一道绿色信息，让他心中满意。

第715章 生死逆命，轮转不止
　　而在韩石这边。
　　逆命玄鉴镜面上的裂纹越来越多，如同蛛网般蔓延开来，镜背镶嵌的北冥玄晶光芒急剧闪烁，变得明灭不定。
　　保护着他的那层摹拟幻象开始剧烈波动，时隐时现。
　　更恐怖的阴寒死气和空间撕扯力瞬间透入，韩石闷哼一声，先天剑体上竟也浮现出细密的白色印痕。
　　感觉就是要死了。
　　死亡的阴影从未如此清晰。
　　“要碎了！”
　　韩石心中警兆狂鸣，绝望感几乎将他吞噬。
　　他不想死。
　　他甚至能听到古鉴内部结构不堪重负发出的细微哀鸣。
　　值此之际，时刻监视的徐云帆一动。
　　徐云帆眼中厉芒一闪，没有丝毫犹豫。
　　他放在膝上的右手食指凌空一点。
　　远在轮回冥门通道内的韩石体内，一股沛然莫御，蕴含着破灭万法真意的神霄法力轰然爆发。
　　这法力并非源自韩石自身，而是徐云帆通过属性面板的强控通道，无视空间与轮回法则的阻隔，硬生生从本体隔空灌注而来。
　　金丹真君的浩瀚法力，强行撑开了即将彻底崩溃的逆命玄鉴最后一丝屏障，化作一道坚韧的紫金色雷罡护住韩石全身。
　　同时，这股力量裹挟着韩石，如同被一只无形巨手抓住，以超越通道内乱流的速度，猛地向后倒拽。
　　“噗嗤！”
　　逆命玄鉴在完成最后使命的瞬间，再也承受不住内外交迫的压力，镜面彻底崩碎成齑粉，镜背的养魂木心也裂开数道深痕，七枚北冥玄晶光芒尽失，纷纷脱落。
　　光华一闪，狼狈不堪的韩石被强行从冥土通道中扯了回来，重重摔在神霄宫中冰冷的玄玉地面上。
　　他剧烈地咳嗽着，嘴角溢出一丝带着寒气的鲜血，身上的黑袍多处撕裂，先天剑体上布满了细密的划痕和冰霜。
　　他手中，只剩下逆命玄鉴残缺的框架和几块黯淡无光的碎片。
　　“徐云帆！”
　　韩石猛地抬头，眼中燃烧着熊熊怒火，那眼神恨不得将云台上的人撕碎。
　　“你拿我的命当草芥吗？！一次不够，还要再来？！这破镜子根本就是个废物。”
　　他的声音因愤怒和恐惧而嘶哑。
　　徐云帆缓缓睁开眼，淡漠的目光扫过状若疯魔的韩石，没有一丝波澜。
　　其体内的怒杀剑意越发凝练。
　　此般倒是蕴养剑意的好法子。
　　韩石怒杀剑意越盛，他能共享分身感悟，自然能领悟得越多。
　　心中所想，徐云帆抬手虚抓，韩石手中以及散落在地的逆命玄鉴碎片便不受控制地飞起，落入他掌心。
　　他看都没再看韩石一眼，仿佛对方刚才那番血泪控诉只是清风拂过山岗，让韩石心中郁闷得至于吐血。
　　对方的态度就完全是看他看虫子，生性高傲的他如何受得了。
　　而徐云帆的注意力，完全集中在那些尚残留着冥土法则侵蚀痕迹的碎片上，眼见韩石喋喋不休控诉。
　　“你当真聒噪得很。”
　　徐云帆略有些不悦。
　　“若非此身，你早已是星灵幡中一缕浑噩幡灵。能活着做这试金石，是你的价值所在。”
　　他指尖泛起微光，仔细甄别着碎片上每一道裂痕的走向，每一处能量节点崩溃的残留痕迹，以及上面附着的冥土死气的精微特性。
　　韩石被那冰冷的眼神和话语噎得胸口发闷，满腔怒火无处发泄，只能死死攥紧拳头，指甲深深嵌入掌心，留下血痕。
　　周遭的怒杀剑意如浪叠层层翻涌，却终究没有爆发。
　　他知道反抗是徒劳的，在绝对的力量和掌控面前，他的愤怒和生死，都不过是对方实验记录本上的一行数据。
　　一股深沉的无力感和麻木感，如同冰冷的潮水，开始淹没他心中的火焰。
　　他渐渐沉默下来。
　　徐云帆沉浸在碎片分析中许久，神念与属性面板深度结合，反复推演着失败的原因。
　　忽然，他眼中精光一闪，似乎捕捉到了某个关键点。
　　“原来如此…”
　　徐云帆恍然。
　　“北冥玄晶的极性排列顺序被时空乱流扰动了，九幽心得里提到的逆阴抱阳节点转换，在死气涡旋核心处存在0.5个刹那的法则真空，之前的纹路组合对这点考虑不足。”
　　困扰他的几个关键难题，在结合了这次实战数据和古籍碎片信息后，豁然开朗。
　　实践果然是检验真理性的唯一标准。
　　“半月之后，再来。”
　　徐云帆收起碎片，重新闭上双眼，神念沉入推演与重构之中，。
　　神霄宫内堆积如山的珍稀矿石，灵木开始在他神念操控下飞舞起来，八景云气与神霄雷火交织，新的炼制已然开始。
　　殿内只剩下韩石粗重的喘息声和灵材被熔炼锻造的轰鸣。
　　半月之后。
　　一模一样的场景。
　　神霄宫，云台，殿下站着面无表情的韩石。
　　徐云帆将一柄外形几乎与之前无二，但镜背符文更加繁复玄奥、镜面光泽内蕴深沉的黑沉古鉴抛给了他。
　　韩石看着手中的新逆命玄鉴，眼神空洞，没有了第一次的惊疑，也没有了上次的暴怒。
　　他知道抗拒无用，任何反抗在徐云帆的强控和绝对力量面前都是笑话。
　　他甚至懒得再问一句话，只是木然地接过古鉴，仿佛接过一件与自己无关的工具。
　　在徐云帆无形的意志驱使下，他再次转身，义无反顾地跃入了那仿佛能吞噬一切的轮回冥门。
　　熟悉的狂暴乱流，熟悉的蚀骨阴寒。
　　韩石麻木地催动法力注入新鉴。
　　镜面虬龙鳞纹亮起，清冷辉光再次构筑屏障。
　　然而，仅仅深入了上次三分之一的距离，熟悉的“咔嚓”声再次响起。
　　细密的裂纹又一次出现在镜面之上，只是位置和扩散速度略有不同。
　　韩石嘴角扯出一个比哭还难看的冷笑，心中连骂的力气都没有了。
　　果然…又是这样。
　　他闭上眼，准备迎接那被撕裂的痛苦和即将到来的强制召回。
　　神霄山，神霄宫内。
　　徐云帆眉头微蹙。
　　属性面板的实时监控再次警报。
　　但他并未像上次那样立刻出手。
　　‘裂纹生成模式改变...集中于镜钮定魂珠外围道纹...’
　　‘模拟幻象在应对高频法则涟漪时出现相位偏移...’
　　‘养魂木心缓冲效率提升至预期值85%，但仍未达标...’

第716章 韩石的觉悟
　　“果然还有缺陷…”
　　徐云帆眼神专注，记录着这枚新炼制的玄鉴身上各种问题，一时间有点焦头烂额。
　　炼器之道本就繁复，乃对天地印证理解，然后作用于器道之上，很多相互嵌套在法宝上的阵纹都需要一一测试，以求稳定性和一发挥十或百的力量。
　　前往冥土的通道内，直到裂纹即将蔓延至核心，韩石肉身承受濒临极限的刹那，徐云帆才再次出手。
　　神霄法力隔空灌注，紫金雷罡再现，将韩石又一次险之又险地从崩溃边缘强行拽了回来。
　　韩石摔落在地，比上次更显狼狈，身上甚至多了一些被通道内的乱流划开的伤口。
　　他看着手中再次碎裂、仅存框架的古鉴碎片，连忿怒的表情都做不出了，只是呆呆地看着，眼帘低垂，一言不发。
　　不过徐云帆自然能清晰感受到韩石内心中那不断积蓄的怒火。
　　分身韩石本就是他的负面情绪累计而成，就算是悟空，也是如此。
　　只不过悟空因为受菩禅净土影响，经年累月下熟读经文，被菩萨渡化，心中魔性消了不少，否则应该比韩石还有凶厉几分才是。
　　徐云帆自然不会搭理韩石，有条不紊的摄取碎片，继续他的分析推演，然后针对改进。
　　失败的数据同样珍贵。
　　时间在一次次失败的轮回中流逝。
　　虽然有属性面板辅佐，又有圆满级的炼器一道在身，但开发创新一件新的法宝，也得老老实实调试。
　　就算如此，徐云帆有属性面板上的信息提示，相较其他炼器宗师来说，已经是坐火箭的速度。
　　接下来的时间，徐云帆耗费天地灵材，不断炼制新的逆命玄鉴，然后塞给韩石进入冥土。
　　第三次进入，镜面裂纹出现在镜框轮回石道纹的结合部，新鉴支撑到了上次崩碎点的更深处才瓦解，徐云帆在韩石剑体被死气深度侵蚀前将其召回。
　　第四次进入，镜背北冥玄晶的能量耦合问题被大幅改善，但镜面鳞纹在抵御一种特殊的蚀魂阴风时效能骤降，几乎瞬间崩裂，韩石神魂遭受重创，被徐云帆以星灵幡之力勉强护住核心拉回，休养了整整一月。
　　第五次、第六次……
　　韩石彻底麻木了。
　　他像一具行尸走肉，根本没办法反抗，只是一味的不断积蓄自己的怒杀剑意，以求有朝一日能一剑劈死徐云帆。
　　当徐云帆将第六次改良后的逆命玄鉴递到他面前时，他甚至没有任何多余的动作，只是机械地接过，然后转身，走向冥门。
　　他的眼神失去了所有光彩。
　　逆命玄鉴是碎是存，是生是死，似乎都与他无关了。
　　他只是一个被输入指令后去执行的工具。
　　徐云帆自然不在意，这韩石狡诈得很，表面看起来麻木，但内心中的怒骂从未一刻停止。
　　他的神念通过属性面板紧紧锁定着韩石。
　　这一次，他眼中闪烁着前所未有的凝重和期待。
　　之前的每一次失败，都是通往成功的基石。面
　　板上关于生死轮转，阴阳逆乱的推演数据，已经积累了厚厚一沓，道行数值也在这种对大道法则极限的触碰中，悄然增长了不少。
　　第六次进入冥土通道时。
　　狂暴依旧，阴寒更甚。
　　韩石麻木地注入法力。
　　新版逆命玄鉴嗡鸣一声，镜背符文次第亮起，七枚北冥玄晶散发出稳定而协调的逆转之力。
　　镜面虬龙鳞纹不再是简单地发光，而是仿佛活了过来，细微的鳞片开合间，竟将冲击而来的时空乱流巧妙引导分散。
　　那层模拟真灵归墟的幻象，与周围狂暴的冥土法则波动达到了一个惊人的契合度，几乎融为一体。
　　裂纹没有出现。
　　屏障稳如磐石。
　　狂暴的乱流和蚀骨死气冲击在屏障上，如同海浪拍击礁石，虽然猛烈，却无法撼动其根本。
　　韩石只感到一股前所未有的平稳，来自外界的恐怖压力被那层看似轻薄的光幕完美地隔绝化解。
　　他麻木的眼神中，第一次因为惊愕而出现了一丝波动，他下意识地低头，看向手中那枚黑沉古鉴。
　　它正散发着温润而坚韧的清辉，忠实地履行着职责。
　　神霄宫中，徐云帆紧紧盯着视界上属性面板不断刷新的数据提示。
　　属性面板上的数据流前所未有的平稳。
　　‘逆命玄鉴结构完整性：99.9%...’
　　‘模拟法则波动契合度：99.5%...’
　　‘……’
　　成功了。
　　徐云帆古井无波的心境，此刻也如同投入石子的湖面，漾开一层清晰的喜悦涟漪。
　　通过韩石的视角，他看到韩石位于的冥土通道中，稳稳地穿透了最后也是最危险的核心乱流层，标记点稳稳地落在了代表冥土的血色区域。
　　“生死轮转，阴阳逆乱，此术果然玄妙无穷！”
　　徐云帆心中默念，视界中属性面板关于阴阳、生死之道的领悟进度条，清晰地向前跃升了一小截，道行数值也再次微微跳动增长。
　　天地万物，孤阳不生，孤阴不长。
　　这不仅仅是一次法宝的成功，更是对大道法则理解的一次精进。
　　他眼中闪烁着欣喜，对那深谙此道的白发真君，更多了几分探究和讨教的心思。
　　如果有机会的话，一定要拿韩石和那白发真君多对对招。
　　那生死轮转之道，于他行大小周天有不小益处。
　　如今韩石肉身成功进入冥土，意味着他可以通过云笈化身术的强控链接，在关键时刻以这具先天剑体为载体，隔空投射远超筑基层次的神霄法力，短暂发挥出不逊于金丹的战力。
　　这无疑大大增加了他在冥土博弈的底牌和面对白发真君的底气。
　　而在韩石这边。
　　当那股令人窒息的通道撕扯力骤然消失，韩石发现自己已脚踏实地。
　　脚下是暗红如凝固血液的冰冷礁石，空气中弥漫着浓重到化不开的血腥味和一种深入骨髓的阴寒死寂。
　　眼前，是一片无边无际，血浪翻涌的汪洋。
　　轮回苦海。
　　血浪撞击礁石，发出沉闷如呜咽的轰鸣，浪花中仿佛有无数扭曲痛苦的面孔一闪而逝。
　　灰蒙蒙的天空低垂，没有日月星辰，只有永恒的压抑。

第717章 再次布置
　　劫后余生的感觉并未带来多少喜悦，韩石心中只有一片冰冷的麻木和对徐云帆更深的畏惧，但旋即就被越发大的怒火和逐渐活络起来的心思取代。
　　这里远离太华灵墟界，应当有法子摆脱徐云帆的掌控。
　　他低头看了看手中完好无损，依旧散发着清辉的逆命玄鉴，默然无语。
　　就在这时，徐云帆那冰冷无波的神念指令直接在他脑海中响起。
　　“虬龙方位，东南方向，三百里外白骨岛屿。接近它，但保持隐蔽，勘查周边环境，谨防有诈。”
　　韩石没有丝毫犹豫，将心中所有心思暂时按下，或者说，他早已失去了犹豫的能力。
　　按照徐云帆所言，这枚逆命玄鉴就是一个定时炸弹，一旦他有所反抗，玄鉴自然能取他性命。
　　可他现在依旧对徐云帆能隔界传递信息暗自感到心惊。
　　这等能力，就算是金丹境的真君来，隔界传递信息也力有未逮才是。
　　那云笈化身术真有这般玄妙？
　　一边思索，他依言将逆命玄鉴按入胸口，古鉴清辉内敛，完美地遮掩了他身上属于生者的气息波动，将他融入这片死寂的冥土背景中。
　　他身影一晃，化作一道几乎融入灰暗背景的阴影，沿着血海岸线，向着徐云帆指示的方位疾驰而去。
　　先天剑体的速度与隐匿性在此刻发挥得淋漓尽致。
　　很快，那座由无数巨大骸骨堆积而成，散发着令人心悸威压的白骨岛屿出现在视野尽头。
　　然而，当韩石或者说监控着他的徐云）看清岛上情形时，心中都升起强烈的警惕。
　　那头曾与通玄真君和白发真君搏杀，凶威滔天的苦海虬龙，此刻正盘绕在白骨岛屿最高处那株虬结的怪树之下。
　　但它的状态异常凄惨。
　　千丈骸骨龙躯上布满了巨大的撕裂伤口，许多地方的骨头茬子都露在外面，闪烁着暗淡的光泽。
　　原本燃烧着熊熊血焰的眼窝，此刻光芒黯淡，仿佛随时会熄灭。
　　气息更是萎靡不振，远不复当初金丹凶物的威势，甚至给人一种油尽灯枯，强弩之末的感觉。
　　那枚至关重要的太阴冥虬道果，依旧悬挂在怪树枝头，散发着清冷辉光，似乎唾手可得。
　　这景象太反常了。
　　一头金丹境的苦海霸主，更是与道果伴生的存在，怎会短短时间内伤重至此。
　　徐云帆绝不相信这是自然衰败或旧伤复发。
　　他瞬间联想到那隐匿无踪，精通生死轮转秘术的白发真君。
　　这极可能是一个精心布置的陷井。
　　用重伤垂死的虬龙和近在咫尺的道果作为诱饵，引诱觊觎者上钩。
　　更甚至是这头虬龙故意的。
　　面对这种道果演化而出的凶兽，徐云帆绝不相信对方的恢复力很弱。
　　而且这苦海还是对方的主场。
　　“停止前进，保持最大距离观察。”
　　徐云帆的神念指令带着十二分的谨慎。
　　“环绕白骨岛外三百里范围，潜行勘查一下是否有隐匿的阵法埋伏，或特殊能量残留。
　　特别注意是否有逆转生死，轮回道韵的异常波动，这些波动，和逆命玄鉴相似，你应该能清晰感应。”
　　韩石依言停下，压下心中因看到虬龙惨状和道果而本能升起的一丝机会念头，全力运转徐云帆传授的匿踪秘法，在翻涌的血浪上方和嶙峋的礁石阴影中无声穿梭。
　　他强大的剑修灵觉对这种危险感应极佳，如同最精密的雷达，扫过每一寸可疑的空间。
　　“没有发现明显阵法节点的波动，也没有感知除虬龙外强大生命或神魂波动，这里的死气浓度分布符合苦海其他区域几乎一样。”
　　韩石将探查结果通过灵魂链接反馈回去。
　　但他也补充了一点。
　　“白骨岛屿西南侧百里外一片礁石区，残留的生死法力的波动异常精纯，疑为近期人为施法痕迹，但无后续线索，我找不到去向。”
　　徐云帆在神霄宫中眯起了眼，对此不以为意。
　　白发真君果然擅长隐匿和借势布局，这点遗留的法力定然是故意的。
　　这看似安全的表象下，必定潜藏着致命杀机。
　　徐云帆自然不会轻易让韩石冒险，直接踏入可能的核心陷阱。
　　毕竟一旦进去，分身韩石由此身死的话，那他对太阴虬龙道果的布置将会彻底搁置相当长一袋你时间。
　　“先按照我的命令来讲。”
　　徐云帆下达新的指令，韩石自然得照做，他有心想要反抗，可感应到一缕若有若无的威胁，让他暂时不敢有多余动作。
　　“取出我给你的阵旗，按星斗方位，在环绕白骨岛五百里外，选择七处空间节点相对稳固，死气涡旋较少的位置布下。
　　布设时务必隐匿，激发后即刻远离。”
　　韩石立刻从储物法器中取出九十九面巴掌大小、通体漆黑，仿佛能吸收一切光线的三角小旗。
　　这正是徐云帆这三年间，利用苦海探索间隙，结合元始宗阵道秘典和自身对空间，阴煞的理解，专门为此次行动炼制的阵旗，名为幽影遁形旗，主隐匿、惑敌、短暂扰乱空间。
　　对取太阴虬龙道果有奇效。
　　他身影如电，在徐云帆精确到点的神念指引下，于血海上空或礁石缝隙间快速移动。
　　每一次停顿都极其短暂，手指翻飞间，一面面黑色小旗被精准地打入徐云帆计算好的空间节点。
　　阵旗一出手，便如同水滴融入大海，瞬间与周围的环境融为一体，消失得无影无踪，连一丝涟漪都未曾惊起。
　　九十九枚阵旗布阵完成，韩石毫不停留，立刻远遁。
　　他也不想死。
　　轮回苦海之中诡谲异常，下方的血海裹挟着无数冤魂枯骨，看的他内心底都忍不住生起一丝寒意。
　　更何况，还有视线尽头，那如神山巨岳般蛰伏的冥府。
　　此地乃是亡者世界，待的越久，危险越大。
　　如果可以，他自然是不想做任何动作。
　　最后，徐云帆命令韩石来到距离白骨岛约八百里外的一处巨大血浪漩涡上空。
　　此处死气翻腾剧烈，形成天然的混乱屏障。
　　“取出阴冥云炁。”
　　徐云帆有条不紊下达指令。
　　韩石依言取出一团灰蒙蒙，不断翻涌，散发着精纯冥土气息的雾气团。

请个假，突发状况
　　今天有点事情，各位读者老爷们着实不好意思，正好也让我想想后续的发展。

第718章 九幽玄煞诛仙雷阵
　　这东西是徐云帆收集苦海边缘的阴云和死气菁华，耗费心力炼制而成。
　　韩石将法力注入其中，灰蒙蒙的雾气团猛地扩散开来，迅速弥漫，其气息与冥土上空那永恒不散的灰败云气完美融合，不分彼此。
　　韩石的身影迅速没入这片被阴冥云炁覆盖的区域，彻底消失不见。
　　他收敛所有气息，如同化作了这片云气的一部分，透过云层的缝隙，看着远处那座白骨岛屿和岛屿上那看似垂死的庞然大物，以及那枚散发着致命诱惑的清冷道果。
　　神霄宫云台之上，徐云帆双眸紧闭，心神却通过属性面板的强控链接，静静地看着波谲滔天的苦海。
　　韩石蛰伏在八百里外的巨大血浪漩涡上空，借助云气完美隐匿，一言不发，神情发怔。
　　徐云帆知道韩石在想什么。
　　对方在从愤怒慢慢转变成恐惧。
　　恐惧于自己布下的层层杀阵。
　　韩石在心底反复推演，若将他换成那虬龙，面对徐云帆这一重接一重的阵法布置，他是否有半分生机。
　　得到的答案很绝望，绝无可能。
　　阵法一道，便是以微末之力撬动天地伟力，化万钧杀伐。
　　更何况徐云帆精研阵器两道，此刻布下的，更是威力绝伦的雷霆杀阵，其攻伐之凌厉，不逊色于顶尖剑修。
　　以金丹手段施展阵道，哪个剑修敢言一头扎进阵法中毫发无损。
　　这些心思，透过属性面板的链接，徐云帆感知得一清二楚。
　　不过徐云帆毫不在意。
　　韩石若有异动，他心念一动便可接管其身躯神魂，翻不出任何浪花。
　　眼下最重要的，是指挥韩石完成这猎杀道果的绝阵。
　　徐云帆心念流转，不断通过属性面板的能力，传输法宝阵旗过去。
　　远在冥土的韩石立刻接收到指令。
　　韩石面无表情，从储物法器中取出一面面阵旗，一块块阵盘枢纽。
　　这些法宝层次的阵旗，皆是徐云帆这三年来，利用探索苦海间隙，结合元始宗阵道秘典和他自身对空间，阴煞的深刻理解，精心炼制而成。
　　首先被韩石打入虚空的，是主隐匿、惑敌、短暂扰乱空间的幽影遁形旗。
　　它们在徐云帆精确的神念指引下，没入特定的空间节点，如同水滴入海，瞬间与周围狂暴的空间波动，浓郁的阴煞死气融为一体，消失无踪。
　　这仅仅是外围的遮掩。
　　紧接着，是此次围猎的核心，针对太阴虬龙道果属性而设的雷霆大阵。
　　徐云帆修的是至阳至刚，可破灭万法的《神霄九宸玄穹不灭真经》，但在轮回苦海这至阴至寒的冥土绝地，纯粹的阳雷威力会受极大压制，且容易引发苦海法则的剧烈反噬。
　　稍有不慎一个至阳火花就能将这一方燃爆，引起的动静不会小。
　　因此，徐云帆选择以神霄紫府破灭天罡正雷法为中枢核心。此
　　法并非直接引动阳雷，而是统御万雷的至高法门，尤其擅长驾驭和转化各类阴煞雷霆。
　　在徐云帆的操控下，韩石将一面面绘制着繁复紫金色雷纹的阵旗，小心翼翼地打入白骨岛屿外围的特定方位。
　　“引地煞沉渊雷！”
　　徐云帆的神念指令清晰传递。
　　韩石依言，将数面漆黑如墨，仿佛能吸收一切光线的三角旗打入血海礁石缝隙。
　　这些阵旗一落地，便隐隐勾连苦海深处淤积了亿万年的阴煞浊气。
　　一旦激发，便能引动漆黑如墨的阴煞雷龙破海而出，专蚀肉身神魂，封困退路。
　　“后布九幽玄阴煞雷阵。”
　　又一波指挥下。
　　按照徐云帆的督促，韩石取出几块刻画着九幽鬼脸符文的阵盘枢纽，打入虚空节点。
　　此阵能聚拢苦海无处不在的九幽玄阴之气，化作无声无息、蚀骨销魂的阴雷煞网，无孔不入。
　　“设黄泉引魂阴雷。”
　　数面惨白如骨的阵旗被布置在特定方位。
　　它们能引动苦海亡魂怨念，化作凄厉嚎叫的魂雷，直攻生灵神魂，扰乱其灵智。
　　徐云帆以神霄紫府破灭天罡正雷法为总纲，将这些属性各异，威力巨大的阴煞雷霆法阵层层嵌套、环环相扣。
　　神霄真意统御之下，阴雷亦可生阳变，阳雷亦可化阴煞，相生相克，变化无穷。
　　一旦发动，便是毁天灭地的雷霆杀局。
　　这套专为苦海环境打造，融合了多种阴煞雷霆的复合大阵，被徐云帆命名为九幽玄煞诛仙雷阵。
　　这种互相嵌套，每一门阵法品阶都在六品以上的大阵难度极高，就算是有属性面板辅佐，徐云帆的脑子也几乎耗干。
　　但效果也极为令人惊喜。
　　然而，徐云帆的布局并未止步于此。
　　前一次用分身悟空试探，自然知道冥土环境特殊，自己惯用星灵幡的周天星斗大”在此地受浊煞死气侵蚀，接收天外星辰之力更是艰难，威能大打折扣。
　　轮回苦海，亡者归墟，此地最不缺的便是无穷无尽的阴煞、死气、怨念。
　　“纳此方天地无尽阴煞，铸就无上杀伐之器才行……”
　　徐云帆心念转动，嘴里咕哝着琢磨。
　　他以之前布下的九幽玄煞诛仙雷阵为外层核心杀招，在其内围，徐云帆开始指挥韩石布置另一重绝阵的雏形。
　　万劫阴煞灭度剑阵。
　　此阵不借星光，专纳苦海天然浊煞与无边杀业为力量源泉。
　　更有徐云帆在剑道之上的心血，尽管这些心血来自韩石，可怒杀剑意却假不得，而且分身的可不就是他的。
　　徐云帆自然心安理得得很。
　　这些时日，韩石越愤怒，怒杀剑意越强，徐云帆自然也能同步感悟。
　　对剑道的理解，也越发深刻。
　　至于像纯阳祖师那般领悟复数的剑意，徐云帆倒也没想过，这会消耗他大量的时间，除非真的踏足了金丹中期，成小周天循环之后，可以略微喘口气徐云帆才会抽空做这些事。
　　眼下，自然是要想方设法夺取太阴虬龙道果。
　　韩石在徐云帆指引下，将一面面散发着冲天凶戾之气的暗红色剑形阵幡，打入血海漩涡与白骨累累的险恶之地。
　　这些阵幡如同贪婪的巨口，疯狂汲取着周围的阴煞死气与无形杀业，剑意森然，即便尚未完全成型，也让附近的冥土空间都隐隐扭曲。

第719章 法脉
　　此阵一旦彻底展开，威力难以估量。
　　但在幽影遁形旗所布置的隐匿法阵下，这些剑形阵幡都被潜藏，甚至徐云帆还特地拿出一口他采九天星精，合天罡地煞气而成的法宝级长剑做中枢。
　　就在徐云帆全神贯注，通过韩石之手，于八百里外遥控布置这两重惊天动地的杀阵时，太华灵墟界元始宗神霄山外，护山大阵传来一阵轻微却不容忽视的波动。
　　徐云帆本体眉头微蹙，分出一缕心神。
　　神念扫过山外，只见元始宗执掌者，金丹中期的普度真君，正含笑立于阵外云海之上，周身气息圆融，慈悲道韵隐现。
　　徐云帆不敢怠慢这位师兄，心念一动，护山大阵开启一道门户，紫金雷光铺就迎宾之路。
　　他身影一闪，已出现在山门处，拱手行礼。
　　“普度师兄大驾光临，有失远迎，还请入内一叙。”
　　普度真君古拙的脸上带着平和笑意，颔首道：“神霄师弟客气了。”
　　他随徐云帆步入神霄宫正殿。
　　两人落座于云台，自有雷霆之力幻化的灵童奉上蕴含精纯雷灵气的香茗。
　　紧接着一番关于天地气机，宗门近况的寒暄过后，普度真君放下茶盏，目光落在徐云帆身上，转入正题。
　　“神霄师弟，你如今已是九仙山之一的山主，位列宗门高层。元始宗九大仙山，各有法脉传承，方能根基稳固，气运绵长。”
　　普度真君语气平和道。
　　“你既开神霄法脉，门下弟子汇聚，气象渐成，此乃好事。然，法脉欲壮，元始欲兴，仅靠汇聚弟子自由修行，终显松散。”
　　徐云帆闻言，心里忍不住泛起嘀咕了，元始宗放养利来如此，此番普度真君突然上门，似乎别有用意，他面上露出一丝疑惑。
　　“师兄之意是？我神霄峰如今弟子众多，勤修神霄雷法，法脉已立，何来松散之说？”
　　普度真君微微摇头。
　　“法脉立根，在于传承有序，在于薪火相传。你如今虽有众多弟子修习神霄之法，却无真正登堂入室，承你衣钵的亲传弟子。此非长久之计。”
　　徐云帆更觉诧异，元始宗向来奉行物竞天择、弱肉强食的铁则，他直言道：“师兄，我元始宗传统，不正是物竞天择，能者上，弱者下吗？
　　大道争锋，各凭本事，何需刻意收徒授业？
　　门下弟子若有天赋毅力，自会脱颖而出，若中途殒落，亦是道途缘法，强求不得。”
　　一句话，活下来的才是天才，死了的天才也不算天才。
　　元始宗数十万年历史中，不乏大器晚成的弟子成就金丹真君，问鼎太华灵墟界绝巅，甚至金丹后期的大真君也出过不少。
　　普度真君看着徐云帆，微微摇头，依旧不急不缓道：“话虽如此。但宗门发展亦需考量长远。有些苗子，根骨悟性俱佳，心性也属上乘，只因缺了名师在前指引，或少了关键护持，便早早陨落在求道路上的荆棘之中，未免可惜。”
　　他顿了顿，强调道，“死在半路上太可惜了。”
　　徐云帆心中念头飞转。
　　普度真君这番话，与元始宗一贯的残酷风格实在不符。
　　元始宗培养的就是能在尸山血海中杀出来的修士，讲的就是放养，死了的天才便不再是天才。
　　这样的环境，才能造就出被万乘剑宗和菩禅净土斥为邪魔外道的狠厉修士。
　　普度真君身为执掌者，岂会不懂这个道理？
　　他突然提什么苗子可惜，必有深意。
　　再说了，身为耗材就要有耗材的觉悟，元始宗的练气弟子，不是被筑基真人撩拨因果成无形木偶，就是被各种贷款压垮，然后身躯神魂都被用作各种养料。
　　就跟割韭菜似得，这茬割了，又重开山门再招弟子进来，时机成熟了再割便是。
　　如此薪火相传，乃元始宗特色。
　　徐云帆脸上浮现出几分为难和推诿之色，拱手道：“师兄所言，自有道理。只是师弟我初掌神霄山，诸事繁杂，自身修行亦不敢懈怠，恐无暇他顾，悉心教导弟子。
　　况且，收徒传道，责任重大，非儿戏之事。
　　门下现有弟子，如毕渊等人，跟随我多年，也未曾正式列入门墙……”
　　普度真君听着徐云帆的推脱，脸上笑容不变，眼神却深邃了几分。
　　他端起茶杯，轻轻啜了一口，仿佛不经意般说道：“毕渊？我记得他。当年在神霄峰，也算你半个引路人。如今他得你神霄法脉气运扶持，倒也勉强筑就道基，算是不易了。”
　　这话点明了毕渊能筑基，很大程度上是借了徐云帆成就真君，开辟神霄山带来的气运红利，其本身资质潜力，在普度真君看来，不过尔尔。
　　徐云帆心中了然，毕渊堪堪求证道基的评价，在普度真君眼中确实不够分量。
　　而且无论是陆川还是楚成南，修的是他法而非神霄一道，普度真君自然希望徐云帆付出些，而不是一味向元始宗索取。
　　想到这里，徐云帆忍不住干咳两声，不再说话。
　　普度真君放下茶杯，目光直视徐云帆，语气依旧平和。
　　“至于责任，清源真君身死道消，他那一脉留下的因果牵扯，宗门内外的一些事务总得有人接手料理。
　　有些担子，旁人未必接得住，也未必愿意接。师弟你如今是神霄山之主，有些事，你得接着。”
　　他没有直接说是你杀的，但清源真君身死道消与你得接着连在一起，其意不言自明。
　　这老东西，他证道金丹，求取果位的时候坐视不理，杀清源真君的时候坐视不理，这会儿跑过来叨叨。
　　徐云帆心头一凛，面上却瞬间肃然，义正言辞道：“师兄此言差矣！清源师兄遭劫陨落，实乃时运不济，强敌环伺，与我何干？
　　师弟我虽与清源师兄理念或有不合，但同门之谊尚在，断无加害之理！此事师兄万万不可听信流言！”
　　他矢口否认，态度坚决。
　　普度真君看着徐云帆略显激动的辩白，嘴角勾起一抹意味深长的笑容，既不承认，也不反驳，只是端起茶杯，再次品了一口，仿佛那雷霆灵茶有无穷滋味。

第720章 做奉献的时候到了
　　这无声的笑容，比任何言语都更具压迫力。
　　殿内气氛一时有些凝滞。
　　徐云帆迎着普度真君那仿佛能看透人心的目光，心念电转。
　　他明白，在普度真君这等积年老魔面前，再多的辩解都显得苍白。
　　对方不需要证据，只相信自己的判断和推演。
　　而且当初他在东荒证道，可谓惊天动地，普度真君不但出手帮他拦住了菩禅净土的大菩萨，徐云帆自然记得。
　　清源之死这笔账，普度真君显然是算在了他头上。
　　如今对方以此为由头，要求他承担责任，实则是要他接下清源真君遗留的部份势力范围或麻烦事，并将其与自己新开辟的神霄法脉绑定得更深，成为元始宗真正核心支柱的一部分，而不仅仅是一个新晋真君。
　　法脉越宏大，弟子越出色，气运越隆，身为法脉之主的徐云帆自然底蕴越深厚，这是实打实的好处。
　　但相应的，责任和卷入宗门漩涡的程度也越深。
　　普度真君这是在为元始宗的未来布局，也是在平衡内部力量。
　　毕竟加上徐云帆，如今元始宗不过三名金丹真君。
　　权衡利弊，徐云帆知道自己没有太多选择。
　　他脸上的激愤之色渐渐收敛，化作一丝沉吟，也不再演戏，片刻后，仿佛想通了什么，拱手正色道：“师兄教训的是。师弟方才失言了。清源师兄之事，确令人扼腕。
　　师兄所言想必是为宗门大局考量，既然此事有利于宗门传承发展，壮大我元始宗根基，师弟身为元始宗一员，责无旁贷！
　　收徒传法，延续法脉，此事我徐云帆接下了！”
　　得付出些东西才行。
　　见徐云帆终于松口应下，普度真君脸上的笑容真切了几分，点了点头：“善。师弟深明大义，乃宗门之福。”
　　他不再多言，起身道：“此事务必上心，挑选弟子，贵精不贵多。若有疑难，可来承化山寻我。”
　　说罢，周身道韵流转，身影如泡影般消散在原地，仿佛从未出现过。
　　送走普度真君，徐云帆独自立于恢弘肃穆的神霄宫大殿之中，眉头微锁。
　　这老怪物绝对不会无的放矢。
　　他神念扫过下方偌大的神霄山。
　　山峦起伏间，紫金雷光隐现，亭台楼阁点缀，弟子洞府鳞次栉比。
　　讲经阁内道音朗朗，修炼场上雷法轰鸣，炼器坊、炼丹室炉火不息。
　　一派生机勃勃的景象。
　　门下弟子如今确实不少，成千上万，皆修习神霄雷法，得他真君气运庇佑，修行速度比在外界快上许多。
　　但正如普度真君所言，也如徐云帆自己所见，这些弟子中，称得上出类拔萃、令人侧目的，一个都没有。
　　就算是他的旧师，如毕渊，当年引他入道宗，如今靠着神霄山磅礴的灵气和他这位真君的气运反馈，也不过是堪堪求证道基，根基潜力有限，若无大机缘，金丹无望。
　　兴许五世轮转之后，便会泯然于众。
　　徐云帆也无法子。
　　其余如学真、青冥、泥老头、麻衣老道等早期追随者，表现尚可，但也只是矮子里拔将军，距离能真正传承他衣钵，在元始宗未来格局中独当一面的程度，还差得太远。
　　普度真君这是想要增加元始宗底蕴？
　　徐云帆对此嗤之以鼻，元始宗有道主在身后，就算真要灭了，道主不会坐视不理的。
　　莫不是图谋金丹后期的大真君位？
　　徐云帆眉头微蹙，太华灵墟界中，不说各州的中小宗门，单说万乘剑宗和菩禅净土以及元始宗三家，最顶尖的战力就是金丹中期。
　　至于金丹后期却一个也无，不知是何原因，连典籍中都查不到。
　　到底是自己底蕴浅了，很多事情不是太清楚。
　　“法脉宏大虽增底蕴，但若后继无人，终究是空中楼阁……”
　　徐云帆暗忖。
　　普度真君说得对，有些真正的好苗子，在元始宗这种残酷环境下，可能还没来得及绽放光芒，就夭折在争斗或险境中了。
　　若能提前发现，纳入门下，给予一定庇护和指引，或许真能培养出几个可用之才，既能壮大法脉根基，分担宗门事务，未来或可成为助力。
　　不过徐云帆对此并不算特别上心，此事普度真君别有深意。
　　有普度真君的要求，徐云帆也不得不应下。
　　“看来，真得亲自去挑几名弟子了。”
　　徐云帆心中有了决断。
　　他目光投向神霄山下方，元始宗乃北洲霸主，北洲浩瀚疆域，凡人国度无数。
　　挑选弟子，自然不能只在自己神霄山里找，要去那外门弟子挣扎求存，内门弟子激烈竞争的广阔天地中去寻，去那些险地秘境边缘，去看那些在生死边缘挣扎却依旧闪耀着潜力的璞玉。
　　不过，此事倒也不急在一时。
　　当务之急，还是轮回苦海中的布置。
　　确定普度真君离去后，再次激活大阵，他心神再次沉入属性面板的链接。
　　苦海边缘，韩石依旧沉寂在阴冥云炁中，在徐云帆的指引下，一丝不苟地执行着命令。
　　一面面新的阵旗、一块块更复杂的阵盘枢纽，被不断打入白骨岛屿外围更广阔的空间节点。
　　有的没入滔天血浪之下，勾连地脉阴煞，有的嵌入巨大骸骨之中，引动亡魂怨力。
　　有的则悬于灰败云气之内，聚拢死寂之气。
　　“九幽玄煞诛仙雷阵”的威力在层层加固，外围那以苦海无边杀业浊煞为源的万劫阴煞灭度剑阵势，也越发凝实，凶戾之气引而不发。
　　韩石的面部肌肉在每一次打入危险位置的阵旗时，都不可避免地微微抽搐一下。
　　他心中的畏惧并未消失，反而随着阵法的日益完善而加深。
　　看着那些散发着毁灭气息的阵器被自己亲手布置下去，他仿佛看到了自己未来可能的结局。
　　阵势一起，定当深陷其中，粉身碎骨，神魂俱灭。
　　那些刚刚被强行压下，关于反抗或逃离的零星念头，在这布阵过程中，显得愈发可笑和无力。
　　他只能将一切心思再次狠狠压下，认命般地继续执行着徐云帆的每一个指令。
　　徐云帆的视界上，属性面板清晰地反馈着韩石灵魂链接中那复杂而压抑的情绪波动。

第721章 干坏事的时候耐心是最充足的
　　恐惧、麻木、认命、以及一丝深藏的不甘。
　　徐云帆对此漠不关心。
　　韩石此人妥妥的反骨仔，只要得一丝机会，绝对会趁机出手。
　　他的大部分心神，都沉浸在两套大阵的嵌套，勾联与最终激发方案的推演中。
　　-----------------
　　轮回苦海深处，白骨岛屿外围八百里的巨大血浪漩涡上空。
　　徐云帆的心神通过属性面板的强控链接，静静注视着那片被阴冥云炁完美覆盖的区域。
　　韩石的身影在其中蛰伏，气息与冥土上空永恒的灰败云气彻底交融，不分彼此。
　　就在刚才，经由韩石之手，那两套耗费徐云帆不少心血推、炼制，并最终嵌套完成的杀阵。
　　以神霄紫府破灭天罡正雷法为总纲统御，融合了地煞沉渊阴雷、九幽玄阴煞雷、黄泉引魂魂雷的复合大阵九幽玄煞诛仙雷阵，以及内层专纳苦海无尽浊煞死气与杀业为源的万劫阴煞灭度剑阵，终于完成了最后的勾连与推演。
　　此刻，白骨岛屿中央的景象清晰地映照在徐云帆的神念中。
　　那头千丈骸骨虬龙，曾经凶焰滔天的苦海霸主，和白发真君激斗一番后，如今盘绕在那株虬结的怪树之下，状态凄惨到了极点。
　　巨大的撕裂伤口遍布它庞大的骸骨身躯，许多地方森白的骨头茬子暴露在外，闪烁着暗淡而不祥的光泽。
　　它周身散发的气息萎靡不振，远不复金丹凶物的赫赫凶威，甚至连维持自身存在的本能都显得摇摇欲坠，给人一种油尽灯枯、强弩之末的强烈感觉。
　　这景象，太反常了。
　　一头与道果伴生的金丹境苦海霸主，怎会在短短时间内伤重至此，许久都未恢复。
　　这极可能是用重伤垂死的虬龙和近在咫尺的道果作为致命的诱饵，引诱觊觎者上钩。
　　“哼，想引蛇出洞？”
　　徐云帆心中冷笑，神念却更加专注。
　　他虽已布下双重杀阵，但绝不会轻易踏足核心区域。
　　陷阱的中心，往往是最危险的地方。
　　确定通过韩石的探查，并未在虬龙周遭发现明显的埋伏或白发真君的身影，至少眼下徐云帆笃定对方不会在周围。
　　徐云帆心念微动，给韩石下达了指令。
　　“运转九幽玄煞诛仙雷阵，目标锁定虬龙，开启玄阴汲煞，缓缓抽取其周围百里区域的阴煞死气，不得引动其他变化。
　　注意控制强度，只汲取，不攻击。”
　　韩石自然不敢拒绝，按照徐云帆传递的手印，一步一步地执行着命令。
　　蛰伏在阴冥云炁中的韩石，指诀无声变幻，引动了早已布置在白骨岛屿外围特定节点的阵旗枢纽。
　　嗡……
　　一股极其隐晦，几乎无法被感知的波动，从九幽玄煞诛仙雷阵的核心阵盘扩散开来。
　　如同无形的触手，悄然探入白骨岛屿及其周边百里的空间。
　　布设在血海礁石缝隙，巨大骸骨之中，灰败云气深处的阵旗与阵盘开始无声地运作。
　　首先被引动的，是勾连苦海深处淤积了亿万年的阴煞浊气的地煞沉渊雷阵旗。
　　它们如同扎根在污秽之地的根须，疯狂而隐秘地汲取着最精纯的阴煞本源。
　　随后刻画着九幽鬼脸符文的阵盘枢纽微微亮起，无形的力量牵引着苦海无处不在的九幽玄阴之气，在虬龙周围形成一层稀薄却不断扩大的真空区域。
　　那些惨白如骨、能引动亡魂怨念的黄泉引魂阴雷阵旗，则将弥漫在空气中的精纯死气与亡魂逸散的微弱能量，丝丝缕缕地抽离。
　　整个运转过程，在神霄紫府破灭天罡正雷法的精密统御下，做得无声无息，没有激起丝毫的能量涟漪，没有引发半分空间波动，更没有触动任何可能存在的警戒禁制。
　　所有的阴煞、死气、怨念能量，都被层层嵌套的雷阵核心悄然吞噬、转化、储存，连半点游离的灵气都不曾留下。
　　这一方区域，本就因冥土环境而阴寒死寂，此刻在阵法的刻意抽取下，变得更加空荡起来。
　　仿佛空气被抽成了真空，那种浓郁到化不开，苦海特有的阴寒死寂感，在虬龙周围肉眼可见地稀薄了些许。
　　虽然这种变化极其细微，若非金丹真君级别的神念仔细探查，几乎难以察觉，但它确实在发生。
　　徐云帆的神念通过属性面板的反馈，自然能感应
　　但这片区域的能量密度在缓慢而持续地下降。
　　他心中了然，这头虬龙毕竟不是真正的金丹真君，不过是太阴虬龙道果演化而生的伴生凶兽，其根基与存在的维系，很大程度上依赖于苦海环境中无穷无尽的阴煞死气滋养。
　　如今徐云帆此举，如同釜底抽薪，悄然断绝了它恢复伤势、补充力量的最重要源泉。
　　这种程度的抽取，徐云帆拿捏得极其精准。
　　外层的蒙蔽法阵勾连因果，能形成一定程度的知见障，让这头虬龙反应不过来，如同温水煮青蛙。
　　既不会立刻引发虬龙强烈的反噬或暴露自身，又能有效地延缓它的恢复速度，让它始终保持在一种虚弱却又不至于立刻崩溃的状态。
　　毕竟，一条濒死的虬龙价值远不如一条能持续消耗的活诱饵。
　　“伤势恢复被延缓了……”
　　徐云帆的神念捕捉到虬龙身上那些巨大伤口边缘，原本缓慢蠕动的细微能量光泽，似乎变得更加滞涩黯淡。
　　那对血焰黯淡的眼窝中，似乎也闪过一丝难以察觉的疲惫与……
　　它庞大的骸骨身躯微微动了一下，仿佛本能地察觉到了环境的不适，却又找不到具体的源头。
　　“很好，牵动的因果秘术成功了。”
　　徐云帆心中舒了口气，洞冥蚀天箓是真的好用，圆满级的境界发挥出的效用就算是金丹境修士一个不慎也得中招。
　　徐云帆自然不会此刻就发动杀阵捕杀这条虬龙。
　　道果就在眼前，唾手可得，但最大的威胁并非这头重伤的凶兽。
　　那个精通生死轮转之术、连普度真君都语焉不详，疑似元始宗叛徒的白发真君，才是真正的隐患。
　　天知道对方是否就隐匿在附近的某处空间夹层，或者以某种逆转生死的秘术潜藏于血海深处，白骨之中，甚至可能就附着在虬龙的身上。

第722章 山门法脉
　　徐云帆的神念一遍遍以因果秘术扫描着这片区域，属性面板的分析模块也全速运转，搜寻着任何一丝可能属于白发真君的蛛丝马迹。
　　但除了之前韩石在白骨岛西南百里礁石区发现那明显是刻意留下的轮回波动痕迹外，依旧一无所获。
　　越是如此，徐云帆心中越是警惕。
　　白发真君隐匿手段之高明，布局之深远，远超他之前的预估。
　　冒然出手，很可能正中了对方的下怀。
　　他需要等，等一个更清晰的破绽，或者等对方按捺不住先露出马脚。
　　对方暮气兜不住，定然寿元无多，徐云帆如今寿元充足，自然有的是时间。
　　白发真君决计会先待不住。
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后，谁是螳螂，谁是黄雀，还未可知。”
　　徐云帆心中默默念叨，眼神愈发深邃。
　　他确信，觊觎此地的绝不止白发真君一人。
　　那在承化山八的普度真君，其态度也耐人寻味，让他不得不谨慎些。
　　念及至此，徐云帆也忍不住略微叹息，这破地方，每前进一步，都会有无数人伸出手来拖后腿。
　　他明明只是想一步一步修到最高，看看仙道最顶端的风景罢了。
　　可身在此处，万般磨难，不得不砥砺前行。
　　仙道黑暗，能站得住脚已经千辛万苦了。
　　所幸，还有属性面板傍身。
　　构筑完大阵，完成了对环境的初步控制和对虬龙状态的影响，徐云帆剩下能做的，就是耐心等待。
　　-----------------
　　时间在冥土仿佛停滞的血色与灰暗中缓缓流逝。
　　翻涌的血浪永不停歇地拍打着白骨礁石，发出沉闷呜咽的声响。
　　灰蒙蒙的天空亘古不变地低垂着。
　　那枚悬挂枝头的太阴冥虬道果，清冷的光辉在死寂的背景下显得格外刺眼。
　　伤痕累累的虬龙盘踞着，每一次微弱的能量起伏都在表现着它的虚弱与煎熬。
　　徐云帆对此古井无波。
　　在这种层次的博弈中，耐心往往比力量本身更为致命。
　　他布下的局已经完成，饵已挂好，网已张开。
　　现在，他要等，等那条真正的大鱼，或者等那潜藏的黄雀，自己忍不住咬钩。
　　而在这之前，这头道果演化而生的苦海虬龙，就让它继续在这被刻意抽空的因果囚笼里，慢慢地熬下去。
　　它的痛苦和虚弱，正是徐云帆耐心等待的砝码。
　　只有维持这般状态，徐云帆才稍稍安心。
　　讲道理，看得到摸不着属实是有些难受，可惜没办法，金丹真君每前进一步，都有人盯着，想方设法的阻挡。
　　天劫且不说，人劫才变态。
　　迄今为止，徐云帆为了求金证道果位，为再进一步，杀了三位金丹境的修士了。
　　放给其他金丹真君，简直就是地狱副本。
　　-----------------
　　十年光阴，在太华灵墟界的风云变幻中悄然流逝。
　　金丹真君依旧高高在上，俯瞰世间。
　　元始宗神霄山，这座因神霄真君徐云帆而重焕生机的九仙山之一，今日山门大开，气象非凡。
　　神霄真君广开山门，收纳凡俗弟子的消息，自然传遍了元始宗统御下的北洲浩瀚疆域。
　　无数凡人国度，依附于元始宗的中小仙门为之震动。
　　虽然元始宗被万乘剑宗、菩禅净土斥为魔道，但在其治下的北洲，元始宗便是天。
　　神霄真君的名号，力抗清源、惠日，镇杀赤阳，联手洞明攻伐异界的赫赫战功早已传遍太华灵墟界。
　　那艾提拉如今被三大顶尖宗门吃完肉，剩下的残羹剩菜也让他们满嘴流油。
　　能拜入这位新晋真君门下，哪怕只是做个记名弟子，也是无数修士梦寐以求，足以改变家族命运的登天之梯。
　　这与元始宗平日里从凡俗国度征召耗材自然天差地别。
　　神霄真君亲自开口收徒，地位尊崇无比，一旦有人被收入门墙，自然一步登天，算是脱离低级耗材的层次了。
　　一时间，北洲风起云涌，无数怀揣着修仙梦想的少年少女，在家族或宗门的护送下，跋山涉水，汇聚到元始宗地域，神霄山下。
　　神霄山护山大阵开启了一道巨大的门户，紫金色的雷霆纹路在虚空中若隐若现。
　　山门前的广场上，早已布下重重法阵与考验关卡。
　　元始宗执事弟子神色肃穆，按照徐云帆定下的标准，
　　根骨、资质、悟性、心性逐层筛选。
　　过程自然残酷且高效得很。
　　元始宗的传统便是弱肉强食，即便是在选拔弟子之时也不例外。
　　幻境拷问心魔，重压测试筋骨，测灵石柱明辨灵根优劣，更有对战幻影考验临机应变与战斗本能。
　　无数满怀希望的少年少女在严苛的考验中黯然退场，甚至有人因心志不坚或强行闯关而受伤。
　　广场上弥漫着汗味，血腥味以及失败者的不甘与哭泣。
　　最终，能踏上神霄山试炼峰巅，来到神霄宫前这片巨大云台的，只剩下不到二十名少年少女。
　　他们个个衣衫或许不算华贵，但眼神明亮，神情坚毅，身上或多或少带着闯关留下的痕迹，气息却比山下时更加凝练。
　　能走到这里，已是亿万里挑一，足以证明了他们的潜力。
　　此时这些少年少女们按捺着激动与忐忑，静静等待着决定他们命运的时刻，仰望着前方那座散发着浩瀚雷霆道韵的巍峨宫殿。
　　神霄宫。
　　神霄宫内，云台之上。
　　徐云帆高踞于九重云台之上，周身紫金雷光内蕴，气息渊深似海。
　　他并未刻意散发威压，但金丹真君的存在本身，就如同高悬的雷霆星辰，让下方每一个少年少女都感到发自灵魂深处的敬畏与渺小。
　　他的神念无声扫过下方这些所谓的璞玉，心头思索的是另外一件事。
　　普度真君那贵精不贵多和清源之事你得接着的话语，如同沉甸甸的石头压在他心头。
　　元始宗的传统是放任自流，生死由命，普度此番强行要求他收徒传法，用意绝不简单。
　　这些弟子，说是传承衣钵，更像是塞给他需要投入资源，未来却可能成为拖累甚至引发麻烦的东西。
　　不过这些徐云帆也懒得再多想，他大概率猜到普度真君是在想办法想要再往前一步，迈入金丹后期，成大周天循环。

第723章 遇到主角团了
　　但徐云帆不太清楚对方到底是炼了四枚还是三枚。
　　按照这种活了上万年的岁数，徐云帆琢磨着大概率是至少证得四枚道果，就不知道除了本命道果之外，其余的三枚是哪三枚。
　　心中想着，徐云帆随意扫视。
　　根骨上佳者有之，悟性聪慧者不少，心性坚毅者也占多数。
　　但正如普度真君点破的，以他如今金丹真君的眼界来看，这些人里，能真正传承他神霄雷霆大道，未来有望在残酷的元始宗内独当一面，甚至窥视金丹门坎的苗子，几乎没有。
　　直到他的目光落在两名少年身上。
　　一名少年，约莫十五六岁，面容尚带稚气，但眉眼间却有一股远超同龄人的倔强与隐忍。
　　他身上穿着洗得发白的粗布衣衫，指关节粗大，显然做过不少粗活。
　　最引人注目的是他那双眼睛，里面掺杂着一种近乎偏执的渴望。
　　徐云帆心念微动，因果秘术自然运转，一段模糊却清晰的因果线浮现在他视线中。
　　家族败落，昔日定亲的豪门强行退婚，少年曾当众立誓。
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”
　　看到这经历，徐云帆眼角微微抽搐，前世记忆中，这种经历往往与某种大气运相连。
　　他悄然运转武道天眼，凝神看去。
　　只见这少年周身气运呈现出一种灰败的底色，那是家族衰微，自身落魄的映射，然而在这灰败深处，却潜藏着一缕极其细微，几乎难以察觉的紫金色气运。
　　这缕气运虽然微弱，却带着一种难以言喻的韧性与勃勃生机，如同在废墟中顽强钻出的幼苗，竟隐隐有抗衡，甚至缓慢侵蚀那灰败气运的趋势。
　　若非他已是金丹真君，武道天眼又有洞察气运之能，几乎就要忽略过去。
　　这少年名叫叶炎。
　　徐云帆忍不住挑挑眉，名字都这么主角？
　　另一名少年，年纪与叶炎相仿，气质却迥然不同。
　　他穿着普通的青色布衣，身形略显单薄，面容清秀，眼神平静得如同古井深潭。
　　他站在那里，不争不抢，却自有一种难以忽视的存在感。
　　徐云帆的因果秘术扫过，反馈回来的信息却是一片混淆不清。
　　此子的来历模糊不清，仿佛被一层迷雾笼罩，因果线纠缠不清，难以追溯根源。
　　更让徐云帆惊讶的是，以他的神念探查，竟发现这少年体内隐隐流转着一股极其精纯的先天之气，其体质……
　　竟隐隐有几分先天圣灵道体的韵味。
　　虽然远未觉醒，只是雏形，但这等体质，放在整个太华灵墟界都属罕见。
　　他的气运更是奇特，并非灰败，也非紫金，而是一种不断变幻的混沌，包含了无限可能，又仿佛潜藏着未知的凶险。
　　这少年名叫萧凡。
　　“叶炎…萧凡…”
　　徐云帆心中默念这两个名字。
　　一听着就觉得主角范儿。
　　徐云帆心头微微一动，下意识掐指算了算，三重因果秘术交替推算之下，总算是发觉了些许端倪。
　　这两名少年，行程轨迹巧合得紧，明显是被人引拨而来。
　　普度真君要他收徒，应该就是这两人。
　　他收敛心神，目光扫视全场，声音不高，却清晰地烙印在每一位少年少女的心底。
　　“尔等能登临此峰，已证明尔等非是庸才。然大道艰难，非仅有天赋毅力便可通达。”
　　他顿了顿，目光在叶炎和萧凡身上有意无意地多停留了一瞬，继续道：“今日，本君开神霄法脉，欲收亲传弟子二名，承我衣钵。
　　余者，可入我神霄山为内门弟子，享峰内资源，习神霄雷法。”
　　此言一出，下方瞬间安静下来，连呼吸声都清晰可闻。
　　亲传弟子！
　　那是何等机缘。
　　一步登天，直接成为神霄真君的入室弟子。
　　所有人的目光都炽热起来，紧张地等待着。
　　徐云帆没有过多犹豫，抬手虚点：“叶炎，萧凡。”
　　被点名的两人同时一震。
　　叶炎猛地抬头，眼中那团火焰瞬间暴涨，仿佛要将过去所有的屈辱都燃烧殆尽，他毫不犹豫地大步向前，噗通一声跪倒在地，声音带着压抑的激动与无比的坚定。
　　“弟子叶炎，拜见师尊！”
　　萧凡则显得平静许多，但那双深潭般的眼眸中也掠过一丝波澜，他同样上前，恭敬跪拜。
　　“弟子萧凡，拜见师尊。”
　　徐云帆微微颔首。
　　“自今日起，尔等便是我徐云帆座下亲传弟子。”
　　“谢师尊！”
　　两人齐声应道。
　　其余未被选中的少年少女，脸上难掩失落，但很快收敛情绪。
　　能成为神霄山内门弟子，已是天大机缘。
　　他们纷纷躬身行礼：“拜见真君！谢真君收录之恩！”
　　徐云帆挥袖，自有执事弟子上前，引领那些内门弟子下去安排洞府，发放身份玉牌及初期修炼资源。
　　转眼间，巍峨的云台上，只剩下徐云帆与跪伏在地的叶炎、萧凡。
　　徐云帆将二人带入神霄宫深处一间更为静谧的殿堂。
　　殿内布置简朴，唯有一座云台，几张蒲团，空气中弥漫着精纯的雷霆灵气。
　　“起来说话。”
　　徐云帆盘坐于云台之上，示意二人起身。
　　叶炎和萧凡依言站起，垂手肃立，等待师尊训示。
　　徐云帆看着二人：“既入我门，当知所求。叶炎，你欲求何道？”
　　叶炎闻言，眼中那团火焰再次熊熊燃烧，他猛地抬头，直视徐云帆，随即意识到失礼，微微低头，但声音依旧斩钉截铁。
　　“回禀师尊，弟子所求，乃无上伟力，弟子要变强，变得像师尊一样强。
　　强到足以洗刷屈辱，掌控自身命运，再无人可欺！”
　　那股因退婚而生的执念与对力量的极端渴望，几乎化为实质。
　　徐云帆眼中无波，心中只想笑，他又看向萧凡。
　　“萧凡，你呢？”
　　萧凡沉默片刻，声音清朗而平静。
　　“回禀师尊，弟子所求，唯‘自保’二字。不求无敌于世，但求在这大道争锋、弱肉强食的世道中，能护得自身周全，寻得一线长生之机。”
　　他的回答务实而内敛，与叶炎的锋芒毕露形成鲜明对比。
　　徐云帆微微颔首。

第724章 问道
　　叶炎所求，是力量的极致与掌控，其心性中隐含的忿怒与不屈。
　　萧凡所求，是生存与长生。
　　以他金丹真君的眼光，自然知二人说的是心里话。
　　“志向不错，但你们可知道，太华灵墟界道途有定数。”
　　徐云帆道：“天下修士所求之金丹大道，根基便在于此界天罡地煞一百零八枚道果。每一枚道果，皆代表一种天地权柄，一条直通金丹之路。”
　　他顿了顿，目光扫过二人。
　　“不过此路已被当世金丹真君占据半数。道果唯一，前人若在，并以其为根基成就金丹，筑洞天，纳道果入体，则此路彻底断绝，后人永无可能再凭此道果证得金丹果位。除非……”
　　“除非什么？”
　　叶炎忍不住追问，他对力量的渴求让他无比关心这条通天之路。
　　“除非前人陨落。”
　　“道果重归天道，方有机会再次凝聚，垂青于后来者。亦或者……”
　　他看了一眼叶炎，“能寻到契合自身，且尚未被此界真君占据的果位，证得金丹。
　　不过天道隐匿果位，想要得一枚新的果位垂青，那就得走一条前人未走过之路，这条路自然备受觊觎打压，举步维艰，更别提后续修行所需的道果了。”
　　说实话，太华灵墟界历经无穷岁月，天罡地煞一百零八道果，每一枚道果皆有人证过。
　　又哪里会没有前人走过。
　　徐云帆也不过是依照如今的局势来说罢了。
　　至如今，道果半数被天道隐匿，真君不过十指之数。
　　那些筑基圆满的大真人想要证道金丹，便会有金丹真君堵门下杀手。
　　这种环境下，前人堵路，后人难行，又哪里会有新的真君冒出来。
　　这番话语，如同冰水浇头，让叶炎和萧凡都感到了彻骨的寒意。
　　这就是横亘在所有修士头顶的天堑。
　　是当世真君们亲手筑就。
　　叶炎终于明白，为何师尊会说变得像师尊一样强是何等艰难，这不仅仅是修行，更是要与高高在上的真君们争夺那唯一的路。
　　毕竟，你证道的果位，未必不是其他真君为求小周天循环所证道果。
　　“师尊，”萧凡思索片刻，开口问道，“那弟子等若修习师尊的神霄雷霆大道……”
　　徐云帆直接打断：“本君所证，乃神霄玉清九宸玄穹万化不灭道果，位列天罡地煞一百零八道果前十。
　　此果位已为本君所有，融入洞天。除非本君身死道消，此果位重归天道，否则，神霄法脉之下，再无人可凭此道果证得金丹真君！”
　　他看着二人眼中难以掩饰的震动与一丝茫然，继续道。
　　“不过世事无绝对，神霄法脉气运虽隆，足以支撑众多弟子修行神霄雷法至筑基圆满，甚至凝聚不朽金性。欲求金丹，千年之内，法脉气运恐难再蕴育出一位雷属真君之位格。
　　尔等若执着于神霄大道，或许终其一生，也只能止步于筑基圆满，难窥金丹门径。”
　　一句话，神霄法脉能容纳其他雷属道果垂青，可容神霄道果，怕也得上千年时间的蕴养出足够的气运。
　　叶炎的脸色瞬间变得有些苍白，拳头紧握。
　　萧凡的眼神也凝重了几分。
　　“那…那弟子等该修何道？”
　　叶炎的声音带着一丝不甘的沙哑。
　　徐云帆的目光在二人身上再次审视。
　　普度真君已成小周天循环，凝练了至少三枚五行阴阳相生的道果，其意象为普度众生，净世琉璃。
　　再往前，需要的是土属、木属的道果来完善他的大周天，冲击更高的金丹后期乃至传说中的元婴道胎之境……
　　普度将收徒之事强加于己，其用意，或许也与这后续道途的谋划有关。
　　他心念电转，结合叶炎与萧凡的心性，所求以及自身隐约的感应，缓缓开口。
　　“叶炎，你心性如火，所求乃无上伟力，坚韧不屈，本君传你《千山万岳诀》。
　　此诀修持不动玄岳道韵，蕴养大地厚德载物，亦能镇压八荒之力。大成之时，身若神岳，不可撼动，力能擎天。
　　此道果位属土，在太华灵墟界一百零八道果中位列中下，虽非顶尖，但若有机缘，未尝不是一条路径。”
　　他指尖一点，一道蕴含着浑厚土行真意的玄黄光芒射入叶炎眉心。
　　叶炎浑身一震，脑海中瞬间涌入无数玄奥法诀与山岳意象，那股厚重坚实，承载万物的力量感，让他心中的火焰仿佛找到了承载的基石，眼神重新燃起希望。
　　徐云帆看在眼里，心中不置可否。
　　修持千山万岳诀，求不动玄岳道果的，不止他一人，如今此道佼佼者，自然是楚成南。
　　普渡真君如此待他，徐云帆自然不介意埋点坑。
　　“萧凡。”
　　徐云帆转向另一人。
　　“你心性沉静，所求长生自保，体质蕴含生机本源。本君传你《青帝长生剑典》。
　　此典蕴木行生发枯荣之道，化剑意为绵绵生机，亦可为寂灭杀机。
　　修此典，滋养本源，延年益寿，剑出则生机流转，亦可寂灭万物。此道通木属，契合长生自保之念。”
　　同样一道充满盎然生机，却又隐含凌厉剑意的青翠光芒没入萧凡眉心。
　　萧凡闭目感受，一股沛然的生机与精妙的剑意在他体内流转，与他体内那神秘的生机本源隐隐呼应，让他感觉无比舒适。
　　传法完毕，徐云帆看着闭目消化信息的二人。
　　“法已传下，路在脚下。元始宗内，弱肉强食乃铁则。神霄法脉资源虽丰，亦需尔等自身争抢。每三月，可至此处，本君为尔等答疑解惑一次。下去吧，好生修炼。”
　　“谨遵师尊教诲！”
　　叶炎和萧凡强压心中激动与对未来的沉重感，恭敬行礼。
　　徐云帆挥袖，自有道童引路，将两位新入门的亲传弟子带往他们在神霄山的专属洞府。
　　神霄宫深处，再次恢复了寂静。
　　徐云帆独坐云台，目光投向殿外翻涌的云海。
　　收下这两人，算是完成了普度真君的交代。
　　至于他们能否在元始宗这残酷的泥潭中成长起来，能否在未来对他，对神霄法脉有所帮助，甚至是否如普度真君暗示或他自身隐约感觉的那样，与某些尚未被占据的土，木属道果产生关联。

第725章 寒暑交替三十载
　　徐云帆自然不会过多理会。
　　他事儿是做了，最终能成什么样子，得看这二人的命。
　　叶炎负血海深仇，萧凡一心求苟。
　　徐云帆表示都是主角命，他是不想在后面搅风搅雨，轮回苦海中还有一堆事儿等他呢。
　　“大道争锋，各安天命。”
　　他低声自语一句，缓缓闭上双目。
　　神念却再次悄然分出一缕，通过那无形的链接，投向了遥远而凶险的轮回苦海深处，持续关注这处于他而言的成道地。
　　-----------------
　　巍峨的神霄山颠，紫金色的雷霆光柱日夜不息，贯穿天穹，昭示着此地主人的身份。
　　自那日普度真君离去，让徐云帆肩负起收徒传法，壮大神霄法脉之责后，转眼间，已是寒暑交替三十载。
　　这三十年光阴，在凡人眼中漫长如隔世，但对证得金丹，寿元以八千载计的徐云帆而言，不过弹指一挥间。
　　将叶炎与萧凡两名少年，收为亲传弟子后，此后岁月，他便大门不出，二门不迈，将绝大部分心神都沉入了神霄山这方新得的仙山道场之中。
　　神霄山作为元始宗九大仙山之一，根基深厚，灵气本源充沛远超昔日的灵峰。
　　其山体蕴含着前任神霄九宸真君遗留的磅礴雷霆法理，与徐云帆自身的神霄道果完美契合。
　　他盘坐于峰顶那被削平的巨大平台中央，身下是天然形成的雷霆符文阵图，周天运转间，《神霄九宸玄穹不灭真经》的道韵与山体本源交融共鸣。
　　紫金色的雷光如瀑垂落，将他笼罩其中，形成一个巨大的光茧，其内雷霆生灭，洞天壁垒在属性面板的辅佐下持续凝练，隐隐触及托举不坠的玄机。
　　神霄宫内深处一间静谧的偏殿，便是徐云帆为两名亲传弟子传法解惑之地。
　　殿内布置极简，唯有一座云台，几张蒲团，空气中弥漫着精纯到极致的雷霆灵气，吸一口便觉四肢百骸通泰。
　　叶炎与萧凡，便是这三十年间唯二能常伴此地的弟子。
　　叶炎当年徐云帆看到那句莫欺少年穷的执念，非但未曾消减，反而在神霄山磅礴的灵气和真君气运滋养下，化作了熊熊燃烧的动力之火。
　　此时他身着神霄峰制式的紫纹弟子袍，眉宇间那股倔强与隐忍被锤炼得愈发内敛，但眼底深处那团渴望力量的火焰却更加炽热。
　　徐云帆传他的《千山万岳诀》，乃土行大道法门，修不动玄岳道韵。
　　叶炎于此道上进境迅猛，短短三十年，已至练气大圆满之境。
　　他常于神霄山外围一处名为九岳重压台的试炼场中修行，身负山岳虚影，步履沉重如陷泥沼，却咬牙硬抗，每一次极限的突破，都伴随着筋骨齐鸣与法力质变。
　　求的是厚积薄发，以大地承载万物之势，积蓄那足以洗刷一切屈辱的无上伟力。
　　徐云帆冷眼旁观，对此子心性中的执拗与狠劲不置可否，元始宗内，这既是优点亦是催命符。
　　楚成南可看着呢。
　　前些年楚成南为此还特意单独求见他，徐云帆自然给出了一个明确的信号。
　　争渡争渡。
　　看个人的。
　　楚成南了然，心满意足的退走了。
　　萧凡气质一如既往的平静如水，穿着朴素的青色布衣。
　　他那份先天圣灵道体的雏形，在神霄山浓郁生机与《青帝长生剑典》的木行生发之道滋养下，正缓慢而坚定地觉醒着。
　　尤其是萧凡周身气运混沌难测，气息却愈发沉凝内敛，如同深埋地底的古木根须。
　　徐云帆传他的剑典，化剑意为绵绵生机，亦可为寂灭杀机。
　　修炼时，常在神霄山后山一片灵气氤氲的碧潭古松下静坐，指尖青光流转，引动草木生机，剑意藏于生机之内，圆融流转，润物无声。
　　他同样已达练气大圆满，根基扎实浑厚，所求唯长生自保四字，一切修行皆为此服务。
　　徐云帆观其进境平稳，心性沉稳远超同龄，倒是个省心的弟子。
　　而且，萧凡明明可以修炼得更快，甚至连铸道基都能提前十年完成，可对方硬是忍了十年。
　　徐云帆对此视若无睹。
　　心里倒是很好奇对方想要干啥。
　　青帝长生道基最重生机，一旦凝成道基，因生机气血旺盛，寿数可是要比同境界的修士高出一大截。
　　可谓是乌龟功法首选。
　　徐云帆履行着每三月答疑解惑一次的承诺。
　　每当此时，他便端坐云台之上，周身雷光内蕴，渊深似海。
　　叶炎往往率先发问，问题多涉及《千山万岳诀》中力与势的爆发关窍，或如何更快凝练法力冲击道基。
　　他语气急切，带着对力量的迫切渴望。
　　徐云帆解答时言简意赅，直指核心，有时甚至引动一丝山岳虚影为其演示，却也每每点出其心浮气躁之弊。
　　萧凡则多在叶炎之后，问题多关乎法力流转的圆融、生机的温养、剑意藏锋的时机，沉稳得很。
　　徐云帆对其解答则更为细致，偶尔会以指尖一点生机青光演化枯荣剑意，助其体悟长生剑典的精髓。
　　有分身韩石在，怒杀剑意他如今蕴养多年，这点眼光还是能拿得出手。
　　神霄山在徐云帆坐镇下，气象日隆。
　　至于那位三十年前亲临神霄山，将收徒重任加于他的普度真君，这些年当真如同死了一般，再无半点音讯传来。
　　元始宗执掌者的承化山方向，那普度众生、净世琉璃的宏大愿力依旧流淌，仙光缭绕，道音若有若无，昭示着主人的存在，却再无任何针对徐云帆或神霄山的指令或关注。
　　徐云帆对此毫不意外，甚至乐得清静。
　　他心里清楚，对于普度真君这等活了不知多少万年，早已凝练小周天循环，甚至可能在冲击金丹后期乃至传说中的道胎之境的老怪物而言，三十年光阴，当真连一次短暂的小憩都算不上。
　　或许对方正在承化山深处神游太虚，推演那无休无止的大道。
　　或许在谋划着如何完善大周天，冲击更高境界。
　　又或许，只是在冷眼旁观，等待着什么。
　　徐云帆不以为意，对方不来找麻烦，他便专注于己身修行与法脉经营。
　　而且这三十年，他也不是在吃干饭。

第726章 苦海变故
　　徐云帆瞥了眼视界上信息。
　　‘徐云帆（金丹初境）
　　道行：3608
　　技艺：神霄九宸玄穹不灭真经-圆满、玄都八景炼天造化云笈，圆满……’
　　在参悟离光燃焰赤阳道果和神霄道果成雷火双道时，他的道行也在不断增涨，至今还未触碰到极限。
　　这枚赤阳道果，可谓让他的实力再往前一步。
　　金丹初境的修士，实力跨度很大。
　　至少现在，徐云帆能感觉自己能打当初的自己三个。
　　三十载岁月，在神霄山的雷霆轰鸣与灵气氤氲中悄然流逝。
　　这一日，神霄宫深处。
　　叶炎周身土黄色灵光澎湃，气息沉凝如山岳，隐隐有风雷之声在筋骨血脉中回荡。
　　他面前悬浮着一枚散发着浑厚大地气息的玄黄灵丹，正是冲击筑基境的关键资粮。
　　他眼中火焰灼灼，看向云台上的徐云帆，声音带着压抑的激动。
　　“师尊，弟子已至练气极境，法力圆融，神念通达，今日欲凝筑道基，叩问地岳之门！请师尊护法！”
　　几乎同时，另一侧的萧凡也恭敬行礼，他气息平和悠长，周身隐有青色剑意流转，生机勃勃中暗藏锋锐。
　　他掌心托着一枚翠绿欲滴、蕴含磅礴生机的木灵宝玉，平静道：“弟子亦感契机已至，欲借青木长生之意，筑就道基。请师尊护持。”
　　徐云帆盘坐云台，紫金道袍无风自动，目光扫过两名已褪去稚气。锋铓初露的弟子。
　　三十年教导，如今终见成效。
　　他微微颔首，声音平淡。
　　“一切无妨。道基乃登天之始，你们凝神静气，引动本源。
　　为师在此，当保尔等无外力侵扰之虞，至于道基成色如何，全看尔等自身造化。”
　　神霄宫深处，精纯的雷霆灵气仿佛受到牵引，变得更加活跃。
　　叶炎身周的土黄色灵光与萧凡的青色生机光华各自升腾，两股截然不同却同样磅礴的气息开始酝酿，正是标志着他们正式踏上了凝筑道基的关键一步。
　　徐云帆神念微凝，笼罩住二人，隔绝外界一切干扰，静观其变。
　　眼前二人的晋升，徐云帆完全没有聚集太多注意力，他的心神深处，关于轮回苦海的谋划，分身韩石的视线占据了他大部分的心神注意。
　　而且随着叶炎和萧凡二人凝练道基，成就筑基真人，普度真君定然会有所动作。
　　在他的注视下，以二人的气运和平日里积累的功德，突破筑基，乃是水到渠成之事。
　　蓦地，徐云帆神色微动，只留下一道灵气幻化而成的分身，本尊隐匿于洞府之中。
　　-----------------
　　阴冥云炁深处，韩石如同凝固的礁石，周身气息与翻涌的死气完美交融。
　　透过徐云帆布设的幽影遁形旗阵眼，他的视野清晰锁定着白骨岛屿中央。
　　盘踞在虬结怪树下的千丈骸骨虬龙，以及刚刚现身的白发真君。
　　三十年蛰伏，徐云帆的本体在神霄山稳如磐石，教导叶炎、萧凡两名亲传弟子之余，心神却从未离开过这片凶险的苦海绝地。
　　此刻，他通过韩石的感官，看着白发真君的状态，不断用阵法无声侦测。
　　“终究是熬不住了……”
　　神霄宫中，徐云帆指尖在云台边缘轻叩。
　　普度真君这三十年杳无音讯，在他这金丹真君看来不过弹指一瞬，但对寿元将尽的白发真君而言，每一息都是煎熬。
　　此时此刻，白发真君立于翻涌的血浪之上，那身仿佛能吸摄魂魄的玄黑袍服如今更显黯淡。
　　他望着眼前伤痕累累的虬龙，眼神复杂难明。
　　虬龙巨大的骸骨身躯上，三十年前被徐云帆以九幽玄煞诛仙雷阵暗中抽取阴煞死气。
　　他造成的伤口，依旧狰狞外翻，骨茬森白，恢复速度慢得异常。
　　不对劲，非常不对劲。
　　按照虬龙的实力，恢复伤口不至于这么慢才是。
　　更让他心头一沉的是，这片区域弥漫着一种诡异的空荡。
　　既无精纯灵气，也无苦海特有的浓郁死煞之气。
　　如此诡谲现象，白发真君只是稍加思索，就能猜得出保持如此现状谁是最大得利者。
　　“徐云帆啊徐云帆，好个神霄真君。”
　　白发真君沙哑的声音在死寂中荡开，带着压抑了三十年的感慨。
　　“龟缩神霄山，借阵法隔空抽薪，坏我布置，当真是好耐性。”
　　他布局多年，以重伤虬龙和道果为饵，布下生死轮转陷阱，就等徐云帆这枚活道果的神魂踏入。
　　岂料对方竟在他眼皮底下布置下阵法，硬生生将这片区域变成了消耗虬龙的牢笼。
　　他以为徐云帆一路高歌猛进，短短几百年，以一世之身成就金丹真君，得证果位，自当狂妄自大。
　　可没想到对方该苟的时候毫不含糊。
　　就这么和他硬耗。
　　毫无所觉的虬龙抬起小山般的骸骨头颅，眼窝中两点血焰明灭不定，发出金石摩擦般的冷笑。
　　“老鬼，你觊觎道果，更想拿本座当续命资粮？
　　等了三十年，就等来你这身快散架的朽骨，看来那元始宗的小辈，比你更沉得住气。”
　　它虽被徐云帆的阵法延缓恢复，灵智尚存，可被阵法进行认知偏折，只觉得是白发真君留下的生死秘术阻碍他恢复，以至于对白发真君的图谋一清二楚，恨不得食其肉喝其血。
　　身为太阴冥虬道果伴生的凶兽，它对生死之气尤为敏感，白发真君身上那近乎溃散的暮气，让它本能地感到兴奋。
　　若是将对方吞下顷刻炼化，兴许他能成就真正的先天神圣。
　　“看来是不能再等了。”
　　白发真君仰头扫了一圈，他心中清楚，徐云帆就躲在周围，可让他有些无力的是，自己没办法将其揪出来。
　　白发真君眼中幽芒暴涨，周身晦涩的气息陡然变得危险，看向虬龙。
　　唯一的生机在这里。
　　“区区道果演化之物，空有金丹蛮力，不通大道玄妙，也敢在本君面前狂吠，今日便抽你龙骨，炼你残魂，以此道果为引，强续我道！”
　　话音未落，他枯瘦的双手猛地结印。
　　“生死轮转，逆命夺元！”
　　嗡！
　　灰白色的诡异符文自他掌心蔓延，瞬间烙印在虚空。

第727章 钓出大鱼了
　　整片白骨岛屿的空间仿佛被投入石子的水面，剧烈震荡起来。
　　一股逆转生死的恐怖道韵爆发，目标直指虬龙。
　　岛屿下方沉寂的血海骤然沸腾，无数惨白的骸骨冤魂被强行抽出，哀嚎着化作精纯的死气洪流，竟短暂冲破了徐云帆阵法对能量的封锁，疯狂涌向白发真君。
　　他干瘪的身躯如同无底洞，贪婪吞噬着这些力量，衰败的气息竟以肉眼可见的速度开始回升。
　　看到这一幕的徐云帆忍不住眉头微微一挑，有心想动一下，却生生按纳下来。
　　“倒是小看天下人了。”
　　是了，成就金丹境的真君，手底下又何尝只有两把刷子。
　　眼下还不是出手的时候。
　　那白发真君，定然是在等着他出手。
　　“吼！”
　　虬龙发出震天怒吼，庞大的骸骨身躯猛地盘紧怪树，周身断裂的骨刺根根倒竖，绽放出惨白的光芒。
　　被白发真君短暂冲开禁制，感受到大量灵气与煞气扑面而来时，虬龙这才反应过来，自己的认知被蒙蔽了。
　　它又惊又怒，但眼下面对白发真君的攻击，容不得他多想。
　　它虽无金丹真君对法则的精妙运用，但身为道果伴生体，其力量本质浩瀚磅礴。
　　面对这逆转生死的掠夺，它本能地催动本源，一股至阴至寒，仿佛能冻结时空的恐怖冻气以其为中心轰然爆发。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　汹涌的血浪瞬间凝固成暗红色的冰川，席卷而来的死气洪流也被冻结在半空。
　　两股金丹层次的伟力轰然对撞。
　　没有惊天动地的爆炸，只有法理层面的湮灭与侵蚀。
　　冻气与灰白符文交织处，长空如同破碎的琉璃般片片剥落，震荡出道道浊白气浪四散，露出下方更加幽暗混乱的冥土本源。
　　“阵枢三号、七号节点压力剧增，阴煞死气回流被强行中断。”
　　借助分身韩石的感应，徐云帆眼眸微动。
　　阴冥云炁中，韩石脸色煞白，有些急促。
　　若这阴冥云炁被余波给震散，他敢保证下一秒白发真君就会出现在他面前，然后满怀杀意的笑着说找到你了。
　　想想都觉得恐怖。
　　白发真君这手逆转生死，强夺苦海亡魂之力的秘术，直接干扰了他主持的外围玄阴汲煞阵势运行。
　　神霄宫内，徐云帆没有丝毫犹豫。
　　“稳住阵脚，只守不攻。让他们斗，你顺风飘远些就行。”
　　韩石：“……”
　　他以筑基大圆满的大真人，虽然放眼整个太华灵墟界，金丹真君不出之下，有我无敌。
　　可遇到的敌人都是金丹。
　　实在是憋屈。
　　如今白发真君不惜代价强行动手，正说明其寿元已到油尽灯枯的边缘。
　　那虬龙看似重伤，但作为道果伴生的苦海霸主，其底蕴岂是易于。
　　此时入场，无论杀谁，都可能成为两方集火的目标。
　　要真如此，还真应了普度真君说他定力不足的话。
　　念及至此的徐云帆忍不住轻哼一声。
　　轮回苦海中，听到徐云帆吩咐，韩石咬牙，只得按照徐云帆教导的手印。全力操控阵法，将九幽玄煞诛仙雷阵的防御与隐匿功能催到极致。
　　看着韩石略显笨拙的模样，徐云帆自然会暗中略微出手，顺手调拨几下，让阵法丝滑运转。
　　眼下，还不是全方位操控分身韩石的时候。
　　韩石体内自发积蓄的怒杀剑意，一旦操控，怕是会立马爆发出来。
　　如此威力的一剑浪费着实可惜了。
　　得到关键时刻再说。
　　“就这点本事？”
　　这时白发真君身处冻气风暴中心，玄黑袍服猎猎作响，吞噬死气的速度却丝毫未减。
　　他指尖一划，一道灰蒙蒙的刀光凭空出现，带着切割轮回，终结一切生机的寂灭之意，轻易撕开冻气屏障，斩在虬龙一根巨大的肋骨上。
　　嗤啦！
　　刺耳的摩擦声响起，那堪比法宝硬度的骸骨上，竟被划开一道深痕。
　　虽然未能斩断，但附着其上的灰败气息顽固地侵蚀着骨头，阻止其愈合。
　　“老鬼！你找死！”
　　虬龙吃痛暴怒，巨大的龙尾一动，凝固的冰川被其巨力崩碎，更卷起万丈血浪，裹挟着毁天灭地的巨力狠狠抽向白发真君。
　　这一击毫无花哨，纯粹是虬龙肉身力量的极致。
　　白发真君身形如鬼魅般飘忽，险之又险地避开龙尾，但带起的罡风依旧让他气血翻腾。
　　他心中暗凛，这虬龙的蛮力果然可怕，若非自己精通生死轮转秘术，能不断汲取苦海亡魂之力补充自身，转化伤害，单是刚才那一下硬接就要吃亏。
　　“蛮力终究是蛮力！”
　　白发真君稳住身形，声音带着讥诮。
　　“空守宝山而不自知，与这道果伴生万载，你可曾真正参透一丝太阴轮转，生死相依的至理？不过是个守着果子的看门畜生罢了。”
　　他试图激怒虬龙，让其露出更大破绽。
　　虬龙血焰般的眼窝死死锁定白发真君，骸骨身躯发出不堪重负的呻吟，显然刚才的爆发牵动了旧伤。
　　它低吼道：“本座乃道果显化，生而神圣！岂是你这等窃取生死、苟延残喘的叛徒可比，腐朽躯体，弥散神魂，也配觊觎大道？”
　　它似乎知晓白发真君的一些根脚。
　　白发真君是真被戳中痛处，他本就寿元无多，再次转世恐怕难回金丹境，暮气沉沉的脸上闪过一丝狰狞。
　　“若非当年普度那伪善之辈断我道途，夺我机缘，我何至于沦落至此，待我夺得神霄、太阴二果，定要杀回元始宗，让普度也尝尝永堕苦海的滋味！”
　　积攒了万年的怨毒在此刻爆发，他周身灰白光芒大盛，逆转生死的气息更加狂暴，竟隐隐压制住了虬龙的冻气。
　　就在这剑拔弩张、双方即将爆发更惨烈搏杀之际。
　　异变陡生！
　　白发真君与虬龙庞大的身躯同时一僵。
　　两者那激烈碰撞的恐怖气机也出现了刹那的凝滞。
　　“嗯？！”
　　神霄宫中，一直通过韩石视角观察的徐云帆猛地坐直身体。
　　紧接着，一股宏大悲悯，却又带着宝相威严的意念，如同无形的潮汐，自苦海极深处，那象征着亡者归墟的冥府方向，浩浩荡荡席卷而来。

第728章 地藏菩萨
　　哗啦啦！
　　原本被白发真君和虬龙力量搅得沸腾的血海，在这股意念扫过的瞬间，竟奇异地平复下来。
　　翻涌的浪涛变得温顺，无数沉浮哀嚎的亡魂虚影仿佛受到了安抚，发出仿佛来自亘古的低沉诵经声。
　　灰暗的天空，那永恒的阴霾似乎也被一股无形的力量拨开了一丝缝隙，一缕带着檀香味的金光若隐若现。
　　“这是……”
　　阴冥云炁里，韩石瞳孔骤缩，即使隔着层层隐匿阵法和八百里距离，他强大的剑修灵觉也感到了源自生命本能的巨大压迫感，握着剑柄的手指关节已然发白。
　　他从未在苦海感受到如此精纯浩瀚的佛力。
　　这绝非寻常罗汉可比。
　　一尊菩萨？！
　　徐云帆的心神也瞬间绷紧到极致。
　　菩禅净土。
　　这个与元始宗、万乘剑宗并列的庞然大物，竟然会有一尊菩萨踏足了这片生者禁地。
　　而且来的绝非普通角色。
　　只见在血海与灰暗天空交接的尽头，一道身影分开浊浪，缓缓而来。
　　他身着黑色金缕袈裟，袈裟之上，以暗金丝线绣着繁复的曼陀罗花纹，每一道纹路都仿佛在缓缓流转，散发出净化怨念，镇压邪祟的佛光。
　　他步履从容，脚下所踏之处，翻涌的血浪自动平息，浑浊的海水变得清彻，甚至有一朵朵虚幻的黑色莲花在他足下绽放，然后缓缓湮灭，周而复始。
　　演绎着佛门步步生莲的大神通，却又带着苦海特有的死寂轮回意味。
　　其面容笼罩在一层朦胧的佛光之中，看不真切，唯有一双眸子，平静深邃如古井，蕴含着看透万古轮回的智慧与悲悯。
　　他手中并未持任何法器，只是单手竖于胸前，做无畏印。
　　然而其周身流转的气息，已与这片亡者归墟之地隐隐共鸣，仿佛他便是此间轮回法则的一部分显化。
　　菩萨果位。
　　徐云帆瞬间确认了对方的身份。
　　只有证得菩萨果位，得证小周天位，等同于金丹中期的存在，才能将自身道韵如此完美地融入苦海法则，形成这种近乎领域般的压制力。
　　而且从这独特的黑色袈裟与融合轮回死气的佛光来看，此菩萨所证之道果，必然与轮回幽冥密切相关。
　　看样子证的是轮回苦海之中的一枚天罡地煞果位，这才能使肉身在轮回苦海中行走。
　　等等。
　　徐云帆眼眸微凝，似乎距离小周天还差些意思。
　　徐云帆仔细斟酌这名菩萨周身气机，最终得出结论，还差一步，只是对方因为长时间身处轮回苦海，与这方界域气机共鸣，以此才获得类似金丹中期层次的气机弥漫。
　　此人，定是以菩禅净土的宏愿之法，发了大宏愿，才会一直滞留轮回苦海之中。
　　大乘佛法么。
　　徐云帆心中思索着，紧拧的眉宇也慢慢舒缓。
　　只要不是真正的金丹中期就行，那还有得玩。
　　如果对方真是金丹中期的话，徐云帆直接毫不犹豫放弃这枚果位，转而再寻其他太阴属的道果。
　　“苦海无边，回头是岸。”
　　平和清朗的声音不大，却清晰地穿透了八百里空间，回荡在白发真君、虬龙、以及隐匿的韩石耳边。
　　“两位施主在此造下无边杀业，扰动亡魂安息，阻隔轮回秩序，贫僧地藏，奉我佛法旨，特来化解此间戾气，引渡迷途。”
　　地藏菩萨！？
　　这个名字如同惊雷，在徐云帆、白发真君心头炸响。
　　徐云帆瞬间反应过来，当初分身悟空东行东荒，参悟佛门经书繁多，甚至最后取得真经，自然有大小乘佛法之途。
　　这位地藏菩萨，算是一位脱离世尊如来，行大乘佛法的拔尖者。
　　更深层次的猜想，徐云帆估摸着对方是为了躲避世尊如来，才会一直在轮回苦海中修行。
　　毕竟如今菩禅净土所盛行的佛法，讲究的是人人都是师尊，人人都为佛陀。
　　单单想想，就令人不寒而栗。
　　那菩禅净土实在是比元始宗都还要歪门邪道。
　　“菩禅净土的秃驴！”
　　白发真君脸色剧变，声音带着前所未有的忌惮。
　　他全盛时期或可不惧一位菩萨，但如今暮气深重，又刚与虬龙硬拼消耗，再对上一位以逸待劳，道行高深且专克幽冥邪祟的地藏菩萨，后果不堪设想。
　　“此乃我成道之地，轮不到你菩禅插手。”
　　白发真君神色冷冽，毫不掩饰杀意。
　　那千丈虬龙也盘紧了身躯，血焰般的眼窝死死盯着地藏菩萨，骸骨之中发出沉闷的咆哮，充满了警告与威胁。
　　“秃驴！滚出本座领地！”
　　地藏菩萨的脚步并未停下，脸上悲悯之色不变。
　　“阿弥陀佛，太阴冥虬道果，虽生于苦海，却关乎此界阴阳平衡。
　　其伴生凶兽戾气滔天，已扰轮回。更有施主你……”
　　他目光转向白发真君，那平静的目光仿佛能穿透一切伪装。
　　“强修禁忌生死轮转之术，逆乱阴阳，窃取亡魂之力延命，罪业深重。若再执迷不悟，恐永堕无间，再无超脱之机。
　　放下执念，随贫僧回净土聆听佛法，或可消弭业障，重归正道。”
　　这番话，看似劝解，实则字字诛心。
　　不仅点破了白发真君的核心秘密和致命弱点，更隐隐将夺取道果，镇压虬龙的行为披上了维护轮回秩序的正当外衣。
　　这一番言论，就算是坐山观虎斗的徐云帆都听得气笑了。
　　菩禅净土的和尚，果然深谙因果言辞之道，脸皮厚得惊人。
　　局势瞬间从双方对峙，演变成了三方鼎立。
　　不，是四方博弈。
　　还有徐云帆这个隐匿在暗处。
　　但地藏菩萨和虬龙却并未知晓，只有白发真君笃定，徐云帆绝对在暗处盯着。
　　白发真君脸色阴晴不定，他万没想到菩禅净土会在这个节骨眼上横插一脚，而且来的还是专司轮回的地藏。
　　他急速权衡。
　　与虬龙死斗，必被地藏所乘，若与虬龙暂时联手对付地藏……
　　且不说这凶兽是否愿意，单是彼此间的猜忌就足以致命。
　　而退走？
　　三十年的等待，寿元的枯竭，他退无可退。
　　虬龙同样焦躁不安。
　　地藏菩萨身上那股针对亡魂怨念净化的精纯佛力，让它这由亘古怨念凝聚的凶兽感到源自本能的厌恶和威胁。

第729章 金丹之战
　　一个白发真君已难缠，再加一个更克制它的菩萨……
　　身为金丹凶兽，他的智商比常人高出太多。
　　这让它心中忍不住萌生出一丝退意。
　　“尊上，我们……”
　　韩石的神念带着强烈期盼徐云帆下令撤退的想法。
　　三方金丹级存在对峙，仅仅是散逸的威压就让他这筑基圆满的剑修感到神魂欲裂。
　　他感觉自己就是风暴中的一叶扁舟，随时可能被碾碎。
　　徐云帆自然没有理会韩石的询问，只是随口说了句还不是时候。
　　“静观其变。”
　　徐云帆神念却死死锁定地藏菩萨，三重因果秘术全力运转，试图捕捉其一丝一毫的破绽或意图。
　　普度真君这些年毫无动静，这菩禅菩萨的突然现身，是否也与那位执掌元始宗的师兄有关。
　　他得需要确认一下。
　　毕竟金丹中期的真君，其手段诡异莫测。
　　苦海之上，死寂的沉默在蔓延，惟有血浪低沉的呜咽和亡魂若有若无的诵经声交织。
　　地藏菩萨的佛光如同定海神针，镇压着狂暴的能量乱流。
　　白发真君周身灰白生死之气翻涌不定，像即将喷发的火山。
　　虬龙骸骨身躯微微起伏，骨节发出令人牙酸的摩擦声，蓄势待发。
　　三方气机相互牵引碰撞，形成一个脆弱而危险的平衡。
　　任何一丝细微的扰动，都可能引爆这足以撕裂苦海一角的惊世之战。
　　白骨岛屿上空，那枚悬挂在虬结怪树枝头的太阴冥虬道果，依旧散发着清冷而诱人的辉光，。
　　隐匿于八百里外阴冥云炁中的韩石，在徐云帆的绝对控制下，收敛了所有气息，静静蛰伏。
　　此时此刻。
　　白发真君的脸色阴晴变幻，如同打翻的调色盘。
　　他万没想到，地藏会在这个节骨眼上横插一脚，来的还是这个最难缠的地藏。
　　万年之前，他是与地藏交过手，对方手段恶心至极。
　　这道果是他唯一的续命稻草，放弃了，就意味着放弃重登金丹的所有希望，只能在漫长的轮回转世中，眼睁睁看着自身不朽金性被一点点磨灭，最终彻底沉沦凡尘，宿慧都无法觉醒。
　　白发真君深吸一口气，那腐朽衰败的气息似乎都凝滞了一瞬。
　　他强行压下翻涌的生死之气，声音沙哑地开口，竟带上了一丝罕见的商量口吻。
　　“菩萨慈悲为怀，普度众生。这太阴虬龙道果，于贫道性命攸关，关乎道途存续。不知菩萨如何才能退一步？贫道愿付出代价。”
　　这几乎是他能做出的最大让步。
　　地藏菩萨单手竖于胸前，无畏印稳如山岳，声音依旧平和。
　　“阿弥陀佛。施主此言差矣。非是贫僧不退，而是职责所在，宏愿在身。贫僧曾发下宏愿，‘地狱不空，誓不成佛’。
　　此枚太阴冥虬道果，蕴轮回至阴之精，与苦海本源相契。炼化此果，可助贫僧更快梳理轮回秩序，平息亡魂怨戾，早日达成宏愿，引渡诸般苦厄。
　　此乃关乎亿万亡魂超脱，天地阴阳平衡之大事，岂是施主一人道途可比？
　　请施主以苍生为念，舍小我而全大义，将此果交予贫僧。贫僧可允诺，若施主愿随贫僧回净土清修，聆听佛法化解戾气，贫僧当以佛法助施主稳固残魂，延缓朽灭，或可寻得一线转圜之机。”
　　冠冕堂皇！
　　义正辞严！
　　白发真君听完，只觉得一股逆血直冲顶门。
　　他彻底明白了，地藏菩萨根本就不是来劝架的，他就是冲着道果来的。
　　而且对方打着“大宏愿”、“为苍生”的旗号，占据了绝对的道义高地，自己若再强夺，就是与“亿万亡魂超脱”为敌。
　　更讽刺的是，对方所谓的允诺，不过是让他去菩禅净土当个被度化的标本，苟延残喘罢了。
　　这与他的道心追求，南辕北辙。
　　没有退路了。
　　一丝绝望的疯狂，如同野火般在白发真君暮气沉沉的眼中燃起。
　　他猛地转头，看向盘踞在怪树下，同样被地藏之言激得血焰眼窝剧烈跳动的虬龙。
　　两个之前还欲置对方于死地的仇敌，此刻在更强大的外来威胁面前，瞬间读懂了彼此眼中的决绝。
　　“老泥鳅！”
　　白发真君神念如刀，带着一种破釜沉舟的狠厉。
　　“听到了吗？这秃驴不仅要夺道果，还要拿你我当垫脚石去成全他的狗屁宏愿。道果若被他得了，你这伴生凶兽焉有命在？
　　不是被他净化掉一身戾气魂飞魄散，就是被镇压在佛塔之下永世不得超生。你我恩怨暂且放下，先宰了这秃驴，再论道果归属，如何？！”
　　虬龙巨大的骸骨头颅猛地抬起，眼窝血焰暴涨，发出一声震天撼地的咆哮。
　　它虽被徐云帆的阵法延缓恢复，又被白发真君算计多年，但身为苦海霸主，道果伴生凶兽的尊严岂容一个外来和尚践踏。
　　对方身上那股净化之力，让它感到本能的极度厌恶。
　　白发真君的话虽然难听，却戳中了它最深的恐惧。
　　失去道果，它这道果赐予的伴生凝聚之体，必被佛光彻底净化。
　　“吼！秃驴，欺龙太甚！本座先撕了你！”
　　虬龙的咆哮如同万钧雷霆炸响，千丈骸骨之躯猛地绷直，积蓄已久的太阴冻气轰然爆发，化作一道惨白色的冰霜洪流，带着冻结灵魂，破灭万物的极寒，率先朝着地藏菩萨席卷而去。
　　目标直指对方立足的清净海面，试图冻结其佛光领域。
　　“哼！冥顽不灵！那便一起超度了！”
　　白发真君沙哑厉喝，不甘落后，脸上的最后一丝犹豫彻底消失，取而代之的是狰狞的杀意。
　　他干瘪的身躯黑光暴涨，双手急速结印，身后浮现出一个巨大无比，不断轮转的灰白磨盘虚影赫然显化。
　　生死轮转磨盘。
　　无数凄厉的怨魂哀嚎从中传出，磅礴的逆转生死之力被他强行抽取，化作一道道缠绕着死气的灰白锁链，如同来自九幽地狱的毒蛇，后发先至，配合着虬龙的冻气洪流，从四面八方绞杀向地藏菩萨。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。既然施主执迷不悟，那贫僧唯有行金刚怒目，降妖伏魔之举了！”
　　地藏菩萨悲悯的声音陡然转厉，如同洪钟大吕，响彻苦海。

第730章 天上地下唯我独尊
　　面对两位金丹级存在的联手一击，他单手无畏印不变，另一只手缓缓抬起，对着袭来的冰霜洪流和死魂锁链虚虚一按。
　　“嗡！”
　　其身后，一尊顶天立地的佛陀法相骤然显现。
　　此法相并非寻常佛门的金光璀璨，而是呈现出一种深邃的暗金色，与苦海的死寂气息隐隐相融。
　　法相一手指天，一手指地，做惟我独尊印。
　　一股浩瀚威严，仿佛能镇压诸天万界一切邪祟的恐怖佛力，如同宇宙初开的第一道光，轰然爆发。
　　轰隆隆！！！
　　三种性质迥异却又都蕴含毁天灭地之威的能量，在苦海上空轰然对撞。
　　没有声音能够形容这一刻的恐怖。
　　四方血海，天穹八方本身像脆弱的琉璃般寸寸碎裂。
　　光线被彻底吞噬，又被狂暴的能量乱流撕扯成破碎的光带。
　　整个苦海八千里范围内，如同投入了亿万颗太阳，刺目的光芒瞬间将灰暗的世界照得亮如白昼，随即又被更深的能量风暴阴影吞没。
　　虬龙的极寒冻气足以瞬间冻结金丹修士的神魂，然而撞上地藏菩萨的暗金佛光，却如同滚烫烙铁投入深海。
　　嗤嗤作响中，冻气被不断消融净化，虽暂时阻挡了佛光的推进，但显然处于下风。
　　虬龙庞大的骸骨之躯剧烈震颤，每一次佛光的冲刷都让它骨节上的裂痕似乎扩大一分。
　　白发真君的生死锁链歹毒无比，专蚀生机、污秽法宝。
　　然而缠绕上那尊暗金佛陀法相时，却发出令人牙酸的“滋滋”腐蚀声。
　　法相表面暗金光芒流转，无数细小的“卍”字符文浮现，如同最坚固的铠甲，将死气怨魂牢牢隔绝在外。
　　锁链上的死气在佛光普照下似冰雪消融，形体迅速变得稀薄。
　　白发真君闷哼一声，脸色灰败之色更浓，强行催动生死轮转磨盘，源源不断地抽取苦海亡魂之力补充消耗，眼中疯狂之色更盛。
　　地藏菩萨稳立莲台，无畏印的手掌对着虬龙方向轻轻一拂。
　　佛陀法相那指天的手指骤然点出。
　　“镇狱！”
　　随着一声蕴含法则的佛喝，一枚巨大无比，由纯粹佛力凝聚的“卍”字金印凭空出现，带着镇压地狱、平息一切动荡的无上威严，如同崩塌的擎天巨峰，朝着虬龙当头砸落。
　　金印未至，恐怖的镇压之力已让虬龙身下的血海瞬间下沉百丈，形成一个巨大的真空凹坑。
　　虬龙发出惊恐的咆哮，骸骨身躯拼命挣扎，太阴冻气疯狂喷涌试图冻结金印，同时甩动巨大的骨尾，带着万钧之力抽向金印侧面。
　　另一边，法相指地的手指则对着白发真君的方向，屈指一弹。
　　“渡魂！”
　　一点看似微不足道的暗金佛光射出，速度却超越了空间的限制，瞬间出现在白发真君面前。
　　这点佛光迎风便涨，化作一道横亘天地的暗金色光幕，其上浮现无数盘坐诵经的佛陀虚影，宏大的诵经声直贯神魂。
　　这一道攻击并不攻击肉体躯壳，而是最直接的灵魂度化。
　　白发真君只觉得自身苦修多年、逆转生死凝聚的魂体如同暴露在烈日下的冰雪，被剧烈地消融净化。
　　他赖以续命的生死轮转秘术，竟被这佛光隐隐克制。
　　此举他自然不信。
　　生死轮转之道白发真君钻研多年，自然有对佛门的针对性运用。
　　他怒吼着，生死磨盘急速旋转，喷涌出更浓稠的灰白死气抗衡，同时身形暴退，试图脱离佛光的笼罩范围。
　　战斗瞬间进入白热化。
　　巨大的佛门金印狠狠砸在虬龙奋力抽来的骨尾上。
　　咔嚓嚓！！！
　　令人头皮发麻的骨骼碎裂声响起。
　　虬龙那堪比灵宝的坚韧骨尾，竟被硬生生砸断了一截.
　　断骨伴随着冻气四散飞溅。
　　虬龙发出一声惊天动地的惨嚎，庞大的身躯被巨大的力量砸得翻滚出去，撞塌了白骨岛屿半边山崖，无数白骨化为齑粉。
　　它眼窝中的血焰剧烈闪烁，几乎熄灭，气息瞬间萎靡到极点。地藏菩萨这一式“镇狱”，蕴含的不仅是力量，更是针对它这怨念凶兽本源的克制.
　　而那道“渡魂”光幕如影随形，死死缠住白发真君。
　　他体表的灰白生死之气在佛光净化下如同沸水般剧烈蒸发，露出下面更加腐朽衰败的本体。
　　他眼中布满血丝，状若疯魔，双手结印快到极致。
　　“万魂献祭，轮转不休！”
　　轰！
　　他脚下的血海骤然沸腾，范围远超之前。
　　方圆数十里、数百里内的海面，无数惨白的骸骨、模糊的亡魂虚影被强行从血海深处抽出，发出绝望的哀嚎，汇聚成一股粘稠如墨，散发着冲天怨气的死气洪流。
　　这道洪流短暂地冲破了徐云帆外围阵法对能量的微弱封锁，如同百川归海般疯狂涌入白发真君体内。
　　他干瘪的身躯如同无底洞，贪婪吞噬着这些亡魂之力，衰败的气息竟以肉眼可见的速度开始回升，体表灰白光芒大盛。
　　白发真君竟不惜以彻底透支潜力，燃烧神魂为代价，发动了禁忌秘术，浩大神通。
　　看到这一幕，神霄宫中的徐云帆眉头忍不住微微一挑，心中暗道：“倒是小看天下人了。成就金丹境的真君，果然没一个简单的，都藏着压箱底的拼命手段。”
　　但他依旧按兵不动，眼神锐利如刀。
　　白发真君越是拼命，越说明他已是强弩之末，真正的威胁，还是那个看似悲悯的地藏。
　　出手是真狠，只是两式伏魔神通，便将白发真君和虬龙压的死死的。
　　面对白发真君近乎疯狂的献祭和反扑，地藏菩萨脸上悲悯依旧，眼神却锐利了几分。
　　“执迷不悟，沉沦苦海，可悲可叹。”
　　他双手合十，无畏印散开，改为双手结大轮明王印。
　　身后的暗金佛陀法相气势再涨，指天指地的双手缓缓回收，在胸前结出一个更加复杂玄奥的法印。
　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”
　　六字大明咒如同黄钟大吕，每一个音节都化作实质般的暗金色符文，从法相口中吐出。
　　这些符文迎风便长，瞬间布满整片天空，构成一个覆盖百里的巨大佛阵。

第731章 看来我不得不出手了
　　这秃驴还会法阵？！
　　徐云帆见此不敢怠慢，根本来不及做多反应，连忙操控分身韩石的双手，不断打出手印，将之前布下的阵旗移位，远远拉开，隐匿形迹。
　　阵法核心，正是那尊暗金佛陀法相。
　　一股远超之前，仿佛整个苦海轮回意志加持的恐怖威压轰然降临。
　　这是地藏菩萨真正的底牌。
　　借助他发下大弘愿与苦海轮回建立的深度联系，以自身菩萨果位为引，短暂地借用部分轮回法则之力，强行拔升自身境界，达到伪金丹中期的层次。
　　虽然并非真正的金丹中期，但在此刻的苦海环境中，这股力量足以碾压一切。
　　佛阵笼罩之下。
　　虬龙刚刚挣扎着从废墟中爬起，就被无形的轮回枷锁牢牢禁锢，庞大的骸骨之躯被死死压在地上，动弹不得，连眼窝中的血焰都变得黯淡无光，发出不甘而绝望的嘶鸣。
　　它感觉自身与太阴冥虬道果的联系都变得微弱模糊。
　　白发真君周身翻腾的灰白生死之气如同被投入熔炉的冰雪，发出“嗤嗤”爆响，迅速消融。
　　他刚刚吞噬亡魂恢复的力量被飞速抽离。
　　那巨大的生死轮转磨盘虚影在佛阵的碾压下发出不堪重负的呻吟，表面布满了裂纹。
　　“噗！”
　　白发真君再也支撑不住，猛地喷出一大口蕴含着浓郁死气的黑血，气息如同泄气的皮球般急剧衰落。
　　他凝练的洞天虚影在身后剧烈闪烁扭曲，边缘处甚至开始崩溃消散。
　　这是道基崩损，洞天即将溃散的征兆。
　　“呃啊！”
　　白发真君披头散发，道袍破碎，浑身浴血，原本只是暮气沉沉的脸此刻布满了死灰之色，眼神中充满了疯狂绝望和不甘。
　　他死死盯着那尊如同轮回主宰般的暗金佛陀法相，看着被彻底镇压，气息奄奄的虬龙，看着那近在咫尺却又远在天涯的太阴虬龙道果。
　　三十年的等待，数千年的谋划，数千年的煎熬。
　　眼看就要功亏一篑，被这个突然冒出来的秃驴摘走最后的希望。
　　他不甘心！
　　绝对不甘心！
　　就在他洞天虚影濒临破碎，意识都开始模糊的瞬间，一个名字如同最后的救命稻草般闪过他混乱的脑海。
　　徐云帆。
　　那个像毒蛇一样躲在暗处，抽干了虬龙恢复之力，布下阵法坐山观虎斗的元始宗神霄真君。
　　这个狗东西，这个畜牲！
　　他一定在。
　　他绝对在等着这一刻！
　　一股混杂着怨毒，愤恨和最后一丝希冀的疯狂情绪冲垮了白发真君最后的理智。
　　他用尽残存的全部力量，猛地抬起头，朝着苦海混乱的虚空，发出了一声歇斯底里、如同濒死野兽般的咆哮。
　　“徐云帆！！！你还不出手？！还要等到什么时候？！！”
　　声音嘶哑凄厉，穿透了狂暴的能量风暴和佛光的梵唱，在整片苦海上空回荡。
　　“难道你要眼睁睁看着这秃驴得逞，夺走道果吗？！！”
　　这一声怒吼，充满了对徐云帆坐收渔利的控诉，更是将他彻底拉入战局的最后挣扎。
　　他赌徐云帆绝不甘心让地藏菩萨拿走道果。
　　他赌徐云帆就在附近隐忍待发。
　　神霄宫中，一直通过韩石视角观察战场的徐云帆，在听到这声咆哮的瞬间，身体猛地从云台上坐直。
　　冰冷的紫金雷光在他深邃的眼眸中一闪而逝。
　　“终究是不如意之事十之八九。”
　　他略微叹息。
　　白发真君这绝望的呐喊，如同发令的枪响，让他没了隐藏的可能，定然会引起地藏菩萨的警惕。
　　而此时地藏菩萨全力爆发镇压白发和虬龙，气机锁定在巅峰，此刻，正是他气息转换、力量由盛转衰的微妙瞬间，也是他防御相对集中于镇压目标、对第三方警惕可能稍松的刹那！
　　徐云帆不再犹豫，通过无形的联系，瞬间降临到八百里外阴冥云炁中韩石的识海。
　　阴冥云炁深处，徐云帆降临下，此时韩石如同被冰封的礁石，连神魂的震颤都被徐云帆降临的意志强行压制。
　　他只能眼睁睁看着，感受着自己苦修数十年，那因对徐云帆刻骨恨意而日夜淬炼，磅礴如渊的怒杀剑意，如同开闸的毁灭洪流，被一股绝对的力量瞬间抽空掌控。
　　“不！”
　　韩石仅存的意识在识海深处发出绝望的尖啸。
　　他感觉自己像个被彻底掏空的容器，毕生剑道修为，那引以为傲，越愤怒越强的怒杀剑意，此刻成了他人手中最锋利的屠刀，而自己连旁观挣扎的资格都没有。
　　就在韩石这极致的惊骇与绝望情绪攀升到顶点的刹那，徐云帆借他之口，发出了冰冷的声音，清晰地回荡在韩石自己的识海里。
　　“韩石，且看好了。本君教教你，怒杀剑意，是这般用的。”
　　话音未落，徐云帆操控韩石的身躯，右手猛地探入虚。
　　一道历经沧桑，布满蛛网般细密裂纹的古朴长剑凭空出现，剑身嗡鸣，正是那柄曾随徐云帆征战，如今已被他祭炼至顶尖法宝级的真武剑。
　　剑上残留的荡魔诛邪真意与此刻被源自韩石的怒杀剑意强行灌注而引发剧烈冲突下，发出令人牙酸的悲鸣，裂纹似乎又蔓延了几分。
　　没有丝毫花哨的起手式，徐云帆以韩石之躯，将那股被属性面板推演至精纯，此刻又融合了韩石数十年积压的滔天怨怒与自身破灭意志的怒杀剑意，尽数灌入濒临破碎的真武剑中。
　　《千乘庚海怒涛剑诀》的至高奥义在徐云帆心中流淌，万乘怒涛之律被催动到极致。
　　剑道神通。
　　千乘尽灭，归墟劫。
　　“斩！”
　　一声仿佛来自九幽炼狱的厉喝，从韩石，或者徐云帆的口中迸发。
　　真武剑化作一道无法形容的剑光，自八百里外的阴冥云炁中撕裂而出。
　　这一剑，已非单纯的血红或紫金，而是凝聚了韩石毕生恨怒，徐云帆破灭意志，千乘怒涛归墟真意的毁灭之芒。
　　剑光所过之处，苦海翻涌的血浪无声湮灭，空间被犁开一道深邃漆黑的沟壑，仿佛要将这片亡者之地彻底拖入归墟深渊。

第732章 怒之剑，意无穷尽！
　　怒之极！
　　剑意无穷尽！
　　其势，可劈山断海，分光斩浪！
　　其剑目标直指正在全力镇压白发真君与虬龙的地藏菩萨。
　　此刻的地藏菩萨，正处在一个力量转换的微妙节点。
　　暗金佛陀法相刚刚以“镇狱”印重创虬龙，以“渡魂”光幕压制得白发真君濒临崩溃，佛阵威能笼罩四方，气机牢牢锁定着两个主要目标，以防其最后的反扑。
　　白发真君那绝望的咆哮嘶吼‘徐云帆’这名字，叫得更是凄厉。
　　虽引起了他的警觉，但在他感知中，那更像是一种临死的呐喊和绝望，且所谓的徐云帆气息确实未曾显露。
　　地藏菩萨淡淡道：“此世之恶，谁人能救你？”
　　白发真君脸上露出一丝狰狞笑容。
　　“浊世之恶，唯你！”
　　地藏菩萨眉头轻蹙。
　　然而，就是这点因全力镇压，对第三方刹那的疏于防范，成了致命的破绽。
　　那一道凝聚了双重怒杀真髓，以归墟劫神通驱动的毁灭剑光，其速度超越了地藏菩萨的预料。
　　剑光并未是堂堂正正而来，而是带着最原始的惨烈杀戮意志，如同自九幽最深处刺出的毒匕，狠、准、快！
　　“嗤啦！”
　　暗金佛陀法相那由精纯佛力与苦海轮回法则交织而成的庞大身躯，在毁灭剑光临体的瞬间，如同被投入巨石的琉璃镜面，发出震耳欲裂的崩裂声。
　　无数细密的裂痕瞬间爬满了整个法相，那镇压苦海，净化亡魂的无尚威严如同被戳破的气球，轰然溃散。
　　巨大的佛力反噬让稳坐莲台的地藏菩萨身躯剧震，笼罩面容的佛光剧烈波动，第一次显露出一抹难以置信的惊容。
　　“什么？！”
　　地藏菩萨的悲悯之声首次带上了惊怒。
　　他猛地抬头，目光穿透佛光溃散的余波和翻腾的能量乱流，终于锁定了那剑光源头。
　　一个气息冷然，手持布满裂痕古剑的身影。
　　正是徐云帆。
　　迎面看来的，只是一双深邃冷冽的双眸。
　　地藏菩萨欲要开口。
　　但徐云帆根本不给任何喘息之机。
　　第一剑破法相，仅仅是开始。
　　“真武，祭！”
　　徐云帆的口中敕令再起。
　　被他操控的韩石双手紧握那哀鸣震颤，裂纹密布的真武剑，毫不犹豫地将自身对剑道的所有领悟，连同神霄九宸玄穹不灭真经催动到极限的浩瀚紫金神霄雷霆，以及那枚被突然彻底炼化，属于赤阳真君的离光燃焰道果本源之力，尽数灌注其中。
　　真武剑这柄法宝级的剑器，承受了远超极限的狂暴能量冲击，古朴剑身瞬间亮起刺目欲盲的光芒，紫金雷霆与赤红流焰疯狂交织缠绕。
　　下一刻。
　　“轰！！！”
　　真武剑再也支撑不住，发出一声惊天动地的剑鸣，彻底爆碎。
　　无数蕴含着破灭雷霆，焚世烈焰以及最纯粹怒杀剑意的碎片，化作一道比之前璀璨百倍，恐怖千倍的复合剑罡洪流。
　　这道剑罡，不再是单纯的毁灭归墟之意。
　　它外层是撕裂苦海阴霾的紫金神雷，核心是焚灭万物的离光赤焰，而贯穿其中的脊骨，是那越怒越强，不死不休的怒杀剑意真髓。
　　三股力量在徐云帆意志的统御下，竟产生了不可思议的共鸣与增幅，似化作一道撕裂轮回，洞穿阴阳的白炽洪流，以超越感知的速度，狠狠轰向刚刚遭受重创，佛国洞天因法相破碎而剧烈震荡的地藏菩萨。
　　“怒杀剑，不见血，不收。”
　　徐云帆的声音如同借韩石之口响彻战场。
　　“地藏菩萨，此番就借你之身，平息我积蓄近百年的怒意。”
　　韩石的三十多年，他三十多年。
　　两两相合，倒也没错。
　　地藏菩萨瞳孔骤缩。
　　他刚承受法相崩碎的反噬，佛国洞天摇摇欲坠，护体佛光正在剧烈波动重整。
　　这道融合了雷、火、怒杀三重极致毁灭之力的献祭剑罡，来得太快、太猛、太刁钻！
　　避无可避！
　　“般若须弥障！”
　　地藏菩萨低喝，再也无法保持悲悯姿态，双手急速结印，将残余佛力与苦海轮回法则强行凝聚。
　　一面由无数盘坐诵经的佛陀虚影构成的琉璃金墙瞬间显化，挡在身前，正是他压箱底的防御神通。
　　然而。
　　“噗嗤！”
　　白炽的复合剑罡如同烧红的烙铁刺入薄冰，蕴含破灭万法神霄真意的雷霆率先撕开了琉璃金墙的防御，离光燃焰紧随其后，将佛光与愿力疯狂焚灭蒸发。
　　核心的怒杀剑意则带着徐云帆必杀的意志与韩石滔天的恨火，如同最锋利的钻头，悍然贯穿。
　　“呃啊！”
　　地藏菩萨发出一声痛苦的闷哼。
　　琉璃金墙轰然破碎。
　　那道白炽剑罡余势不减，狠狠贯入他身后那本就因法相破碎而剧烈波动的佛国洞天虚影之中、
　　“咔嚓嚓！”
　　令人心悸的空间碎裂声响起。
　　地藏菩萨的佛国洞天被硬生生洞穿一个巨大的窟窿。
　　无数佛殿梵塔虚影崩塌，菩提圣树凋零，洞天内部流转的法则瞬间紊乱。
　　地藏菩萨金身剧震，嘴角溢出一缕淡金色的佛血，气息如同决堤江河般暴跌。
　　他那悲悯庄严的面容第一次变得苍白而狰狞。
　　一剑！
　　仅仅两剑！
　　徐云帆操控韩石之躯，以真武剑为祭品，融合多重力量，硬生生将一位强大的菩萨重创，佛国洞天濒临崩溃。
　　但这还没完。
　　徐云帆的杀伐，向来环环相扣，不死不休。
　　“阵起！”
　　就在复合剑罡轰中地藏菩萨的同时，徐云帆已运转到下一步。
　　他借韩石之手，掐动了早已准备好的阵诀，神念瞬间沟连了布设在八百里外，环绕白骨岛屿数千里，隐匿于苦海血浪与白骨之中的九幽玄煞诛仙雷阵。
　　轰隆隆！！！
　　整个苦海仿佛被一只无形的巨手攥住，然后狠狠搅动。
　　以韩石，或者说此时徐云帆所在位置为核心，四面八方，无数道暗红色的剑形阵幡从血海漩涡、累累白骨中破浪而出。
　　幡面上，玄奥的雷霆符文疯狂闪烁，贪婪地汲取着苦海无穷无尽的阴煞死气与无形杀业。
　　大阵瞬间被激发到极致。
　　天空，不再是灰暗，而是被狂暴的雷云彻底覆盖。

第733章 紫府破灭天罡正雷统御雷法
　　但这雷云，并非徐云帆常日所用的神霄紫金之色，而是呈现出一种妖异的紫黑。
　　无数道粗如水桶，属性截然不同的恐怖雷霆，如同被激怒的灭世雷龙，轰然劈落。
　　覆盖范围，赫然将重伤的地藏菩萨、濒死的白发真君以及奄奄一息的虬龙，全部笼罩在内。
　　“紫府破灭天罡正雷统御雷法！”
　　徐云帆口中轻喝，手捏法印，运转阵势。
　　此雷法至阳至刚，专克阴邪鬼魅，破灭万法，如煌煌天罚，直劈神魂核心。
　　随后以地煞沉渊阴雷做基底，此雷漆黑如墨，自血海深处喷涌，带着沉沦腐蚀之力，缠绕法则锁链，蚀骨消魂，冻结生机。
　　接着再起九幽玄阴煞雷，此雷惨绿幽深，蕴含九幽深处的玄阴煞气，污秽法宝灵光，侵蚀护体罡元。
　　最后用黄泉引魂魂雷为中，此雷结合轮回苦海之法理，以他神霄道果统御诸雷权柄凝练而成，惨白诡谲，无声无息，专攻神魂，引发心魔，牵引魂魄离体。
　　这正是徐云帆精心布置，以神霄紫府破灭天罡正雷法为总纲统御，融合了多种地煞阴雷特性，专为苦海环境打造的绝杀之阵。
　　“不！！！”
　　被万雷覆盖的白发真君发出了比之前更加凄厉绝望的惨嚎。
　　他本就洞天破碎，道基损毁，全靠生死轮转秘术吊着一口气。
　　此刻被这涵盖八方，属性相克又相生的多重毁灭神雷淹没，护体那稀薄的灰白死气瞬间被蒸发殆尽。
　　他那腐朽衰败的躯体在紫黑雷霆中如同投入熔炉的枯木，肉眼可见地碳化崩解。
　　白发真君属实没想到，徐云帆竟然在此地布下如此绝伦大阵。
　　此人，竟然还是一位绝顶的阵道宗师。
　　“吼！！！”
　　千丈虬龙骸骨发出最后一声不甘而虚弱的悲鸣。
　　之前被地藏“镇狱”印重创的骨骼，在这狂暴雷狱的撕扯下寸寸断裂。
　　眼窝中本已黯淡的血焰彻底熄灭。
　　庞大的骸骨之躯被无数道雷霆贯穿撕裂，最终轰然倒塌，沉入翻腾的血海之中，溅起滔天浊浪，再无半点声息。
　　这头苦海霸主，道果伴生凶兽，就此形神俱灭。
　　地藏菩萨的处境最为艰难。
　　他佛国洞天被徐云帆一剑洞穿，本就摇摇欲坠，此刻再遭这覆盖性的多重神雷洗地轰杀。
　　他勉强撑起残存的佛光护罩，琉璃金身上裂纹密布，不断有金色的佛血渗出，又被雷霆蒸发。
　　那悲悯庄严的面容此刻充满了痛苦与愤怒，口中念诵的佛号在雷霆的轰鸣中断断续续。
　　地藏菩萨试图引动苦海轮回法则抵抗，但阵法之力隔绝内外，佛光在金、黑、绿、白各色毁灭雷霆的持续轰击下如同风中残烛，明灭不定，溃散只在顷刻。
　　这完全是一场无差别的毁灭洗礼。
　　徐云帆根本不在乎目标是谁，他要的就是将这片区域连同其中的敌人，彻底从苦海抹去。
　　雷光肆虐，持续了足足十数息。
　　当最后一道惨白的魂雷劈落，雷云缓缓消散时，战场中心已是一片狼藉。
　　血海被蒸发出一个巨大的凹坑，浑浊的海水倒灌发出轰鸣。
　　白骨岛屿彻底消失，原地只留下一个深不见底的巨大焦黑坑洞，冒着缕缕青烟。
　　空气中弥漫着焦糊、硫磺和佛力、死气被净化后的奇异味道。
　　就连下方八百里血海都被劈得一干二净，一时间无法倒灌而来。
　　白发真君的身影早已消失不见。
　　唯有一缕微弱到几乎无法察觉，被一丝黯淡不朽金性包裹的真灵，在雷霆间隙的刹那，凭借着对生死轮回法则最后一点微弱的联系，如同受惊的游鱼，倏地钻入下方翻涌的血海深处，遁向了冥府轮回的未知深处。
　　他数千年的道行，终成画饼，只剩一点真灵带着无尽怨毒遁入轮回。
　　徐云帆见到这一幕也并未有所动，真灵难以捉摸，尤其是金丹真君的真灵，对方一心想走，此间又是轮回苦海，冥土之中，徐云帆无法拦截。
　　天时地利人和于他都不占，布下的此间法阵都以攻杀为主，困扰极少。
　　更何况，白发真君此去轮回，万世难以翻身，最后只会被一世世轮回磨灭金性，泯然于众。
　　而虬龙那庞大的骸骨，连一丝残渣都未曾留下，只有血海中尚未平息的漩涡和残留的极阴气息证明它曾经存在过。
　　地藏菩萨的身影却在此时重新显现。
　　让徐云帆忍不住微微挑眉。
　　这都没死？
　　阵法大部分的力量可都是集火到地藏身上的。
　　他脚下的八宝莲台已然黯淡无光，布满裂痕。
　　那身黑色金缕袈裟多处焦黑破损，不复庄严。
　　笼罩面容的佛光彻底散去，露出一张苍白如纸，嘴角挂着金血的脸庞，再无半分悲悯，只剩下劫后余生的惊悸与刻骨的冰冷恨意。
　　他身后的佛国洞天虚影只剩下断壁残垣，光芒微弱到了极点，显然遭受了毁灭性的打击。
　　气息更是萎靡不堪，从伪金丹中期的层次直接跌落，甚至比初入金丹时还要虚弱几分。
　　但徐云帆不敢大意，要真这么认为，那你就等死便是。
　　菩禅净土的和尚，手段颇多，更何况是金丹层次的菩萨。
　　此时的地藏菩萨死死地盯着阴冥云炁中那道的身影，眼神仿佛要将其生吞活剥。
　　徐云帆同样冷冷地回视着地藏菩萨。
　　他自然感应到白发真灵遁走，虬龙彻底湮灭，地藏遭受重创。
　　眼下真武剑虽已毁，韩石积蓄数十年的怒杀剑意也在刚才那两击中被彻底抽空。
　　但他目的已然达到。
　　震耳欲聋的雷霆轰鸣终于缓缓平息，只留下能量肆虐后的死寂。
　　徐云帆的声音穿透死寂的空间，清晰地传入地藏菩萨耳中。
　　“地藏，此战已了。白发遁入轮回，虬龙形神俱灭。你若识相，就此退走，本君可放你一条生路。”
　　他的话语并非怜悯，而是权衡利弊后的选择。
　　讲道理，如果条件满足，徐云帆自然是不想放地藏走的，以对方无法转世的架势，说不得还能为自己的星灵幡上再添一位金丹真君。

第734章 你敢证就一定死
　　他清楚记得自己证道金丹时，在万乘剑宗地界斩杀惠日菩萨的情景。
　　菩禅净土的世尊如来，那可是出了名的小心眼。
　　杀一人就够了。
　　若今日再将这位明显是菩禅一脉，虽似乎有些离经叛道但终究挂着菩萨名号的地藏彻底打杀在这里，徐云帆几乎可以预见，用不了多久，某个被点化的圣僧就会带着世尊如来的意志，如同新手村炸鱼的BOSS，亲切地出现在他面前，然后毫不留情地将他锤杀成渣。
　　这种事情不是没有过。
　　当初万乘剑宗的道主和元始道主也并未有太多反应。
　　这三位道主，明显是有某种默契。
　　或者说，每个宗门的金丹层次真君，受过道主注视的，你打杀了，自然是驳了对方的面子，对方自然是要想法子弄死你。
　　在彻底弄清这位地藏与世尊如来的真实关系，以及是否有把握完全撇清之前，能逼退对方，是最稳妥的选择。
　　那枚清冷辉光依旧悬挂在远处虬结怪树枝头的太阴冥虬道果，才是他此行的终极目标。
　　然而，重伤的地藏菩萨闻言，非但没有丝毫退意，反而艰难地挺直了脊背，双手在胸前缓缓合十。
　　这一幕看得徐云帆心中暗叹，看来不能善了。
　　他抬头望了望穹天，眼眸中迅速冷下来。
　　他也是受元始道主注视的人好吧。
　　地藏尽管动作迟滞，嘴角的金血仍在流淌，但他的声音却异常坚定，透着一种难以撼动的执念。
　　“阿弥陀佛……”
　　他没有称颂“世尊如来”，而是直接口宣佛号。
　　“施主好意，贫僧心领。然此太阴冥虬道果，于贫僧而言，非是外物，乃是成道之关键，弘愿所系之桥梁！”
　　他抬起苍白的面庞，目光越过徐云帆，死死锁定那枚散发着清冷辉光的道果，眼中爆发出近乎狂热的虔诚。
　　“贫僧昔日发下大宏愿，‘地狱不空，誓不成佛’，以此大愿力引动苦海本源，证得‘地藏光中莲花圆光道果’，登菩萨位。
　　然轮回浩瀚，亡魂无尽，怨戾滔天，仅凭贫僧如今之力，梳理轮回、平息怨戾、引渡诸般苦厄，何其艰难？犹如蚍蜉撼树，杯水车薪！”
　　他的声音带着一丝悲怆，却又有一种坚信。
　　“唯有此枚太阴冥虬道果，它蕴此界轮回至阴之精粹，与苦海本源同根同源，若贫僧得之炼化，便可与此方轮回法则深度契合，道行大进，直入菩萨中期之境。
　　届时，梳理轮回秩序之速，何止倍增，渡尽地狱冤魂厉鬼之大宏愿，方有真正圆满之期。待功行圆满，天道感应，自会降下新的道果契机，助贫僧再进一步，彻底超拔苦海。”
　　徐云帆听着地藏菩萨这番近乎偏执的宣言，冰冷的眼神微微一动。
　　对方口口声声“阿弥陀佛”，却绝口不提“世尊如来”，这印证了他之前的猜想，让他心中微微一松。
　　这位地藏菩萨，走的并非如今菩禅净土主流那套“人人皆是世尊如来，人人皆可成佛”的世尊法路子。
　　菩禅净土的世尊法，是真的能随意让一名小沙弥都能成为世尊如来降下的法身，极其诡异。
　　而地藏是真正的大乘佛法践行者，或者说，是被那套人人成佛体系所排斥，只能孤身困守苦海发愿的异类。
　　看来，他确实是被摒弃在现今菩禅净土核心之外的孤家寡人。
　　这个判断，让徐云帆心中的顾虑瞬间减轻了大半。
　　一个被主流排斥、在苦海挣扎的地藏，其背后的牵扯，远不如一位正统的菩禅菩萨那么深，世尊如来是否会为了这样一个异类亲自下场，概率大大降低。
　　念头电转间，徐云帆嘴角勾起一抹冷冽的弧度，他不再掩饰，直接点破了地藏野心，满目嘲讽。
　　“呵，渡尽地狱冤魂厉鬼？好一个冠冕堂皇的大宏愿。地藏，你真正觊觎的，是那空悬已久的冥府之主权柄吧？”
　　他目光如炬，仿佛要穿透地藏菩萨虚弱的表象。
　　“一旦让你炼化了太阴道果，再以菩萨中期之能梳理轮回，积攒无量功德。
　　待到你口中那‘天道降下新的道果契机’之时，恐怕就是冲击那统御冥府，执掌六道轮回的至尊果位‘九幽轮回十方度厄幽冥道果’之位吧？”
　　此言一出，如同惊雷炸响在地藏菩萨心头。
　　他那苍白的脸上瞬间血色褪尽，随即涌上一股不正常的潮红，合十的双手都忍不住微微颤抖了一下。
　　他万万没想到，徐云帆竟能如此精准地洞悉他隐藏在宏愿之下的终极目标。
　　那九幽轮回十方度厄幽冥道果，正是天罡地煞一百零八道果中位列前三的无上至尊果位。
　　一旦得其垂青而证得，成大周天循环，便是真正的冥府主宰，六道轮回的掌控者。
　　届时，三界生灵，转世为人、为畜、为鬼、为神……
　　皆在他一念之间。
　　权柄之大，足以与三宗分庭抗礼，再开一道真正的道统。
　　这是他不惜在苦海枯守万载，忍受无边孤寂与凶险的真正动力。
　　被彻底点破心中最大隐秘，地藏菩萨短暂的震惊后，眼中最后一点悲悯彻底散去，取而代之的是一种近乎疯狂的决绝和孤注一掷的底气。
　　他强行压下翻涌的气血和神魂的剧痛，声音陡然拔高，带着无比森然。
　　“徐云帆，你果然慧眼如炬，竟能窥破贫僧最终所求。不错，轮回无序，苦海沉沦，正需一位真正的主宰拨乱反正。
　　冥府之主空悬万古，此乃天道之缺，贫僧发宏愿于此，历万劫而不悔，正是应天命而行。
　　此道果，合该为贫僧证道之基，看来今日，施主是定要阻贫僧这通天之路了？！”
　　他虽然重伤，但提起那至尊道果时，语气中竟带着一种底气十足，仿佛那果位已是他的囊中之物，任何阻挡都是逆天而行。
　　“阻你？”
　　徐云帆冷冷一笑，那笑声在死寂的苦海上空显得格外刺耳。
　　“本君对谁当那劳什子冥府之主毫无兴趣。但你想炼化这枚太阴道果，成就中期，再图谋那至尊果位？痴心妄想！”

第735章 阵嵌阵，双阵绝域
　　他眼中紫金雷光猛然暴涨，杀意如同实质的寒潮席卷而出。
　　“让你证得那九幽轮回十方度厄幽冥之位？到那时，执掌轮回，翻转生死，天下亿万生灵是转世为猪为狗为人，全凭你一人好恶。
　　此等权柄落入你手，与落入世尊如来那人人成佛的魔窟何异？皆是操弄众生、奴役神魂的邪道！”
　　徐云帆的话语字字诛心，彻底撕下了地藏菩萨弘愿之下那令人不寒而栗的终极图景。
　　听到徐云帆如此正气凛然的话语，地藏菩萨差点没绷住面皮，他轻笑一声。
　　“倒是没想到一位元始宗的真君，竟然如此悲天悯人，忧虑天下，倒是让贫僧意外。”
　　徐云帆也不理会地藏话语中的阴阳，淡淡道：“地藏，你证不成的，就算我不阻你，也会有其他金丹境修士出现在你面前杀你，天劫或可凭借无量功德抵消，可人劫，你逃不掉的。”
　　没人想要在轮回中被掌控，尤其是金丹真君。
　　有不朽金性护持，轮回转世可不灭宿慧，无一例外都是转世成人。
　　可若是有了地藏这一环节，是猪是狗，是人是虫，那可就说不准了。
　　谁会愿意？
　　“万劫铸锋，阴煞灭度！九幽玄煞，诛仙戮神！阵起！”
　　徐云帆不再有丝毫犹豫，口中敕令如同九幽寒风刮过。
　　他操控着韩石因为承受他金丹法力变得有些残破的身躯，双手如同穿花蝴蝶般急速变幻，打出最后一道繁奥无比的阵诀。
　　体内浩荡法力，连同韩石这具躯壳最后的生命力，都被他毫不留情地压榨出来，化作引动天地杀机的钥匙。
　　万劫阴煞灭度剑阵！
　　轰隆隆！
　　环绕在战场外围，原本隐匿于血海漩涡与累累白骨之中的无数惨白色剑形阵幡，骤然破浪而出。
　　这些幡旗不再是之前九幽玄煞诛仙雷阵的暗红色，而是呈现出一种死寂的惨白，如同浸泡了万年的枯骨。
　　幡面上，并非雷霆符文，而是无数扭曲哀嚎的亡魂虚影烙印成的诡异剑纹。
　　整片苦海仿佛被无形的巨手攥紧挤压。
　　无穷无尽的阴煞死气，积累万古的无边杀业，以及那些被先前大战波及而新生的亡魂怨念，如同受到了致命诱惑的征召，疯狂地朝着那些惨白阵幡汇聚。
　　这剑形幡旗猎猎作响，贪婪地吞噬着这些负面能量，幡面上的亡魂剑纹如同活了过来，发出令人神魂欲裂的凄厉尖啸。
　　肉眼可见的灰黑色能量洪流从四面八方奔涌而来，注入剑阵。
　　阵中空间剧烈扭曲，一柄柄完全由精纯阴煞死气与无尽杀业怨念凝聚而成的巨大剑罡开始缓缓成型。
　　这些剑罡惨白中透着深邃的幽黑，边缘不断蒸腾着腐蚀万物的黑气，散发着屠戮苍生，灭绝一切的恐怖剑气。
　　剑锋所指，正是破损莲台上的地藏菩萨。
　　此阵专噬生机，污秽法宝灵光，更蕴含极致的死亡与终结真意，与苦海环境完美契合，威力被增幅到了极致。
　　九幽玄煞诛仙雷阵！
　　几乎在万劫剑阵启动的同时，先前被徐云帆刻意压制，但阵基尚存的九幽玄煞诛仙雷阵，被这同源的杀意与能量彻底引燃。
　　“滋啦！轰！！”
　　天空再次被狂暴的雷云覆盖，但这一次，雷云呈现出更加妖异深邃的紫黑色。
　　无数道粗如巨蟒的恐怖雷霆再次劈落，然而其性质却与万劫剑阵的阴煞死气产生了诡异的共鸣。
　　两座大阵。
　　一为剑，主杀伐灭绝。
　　一为雷，主破灭净化。
　　此刻在徐云帆以神霄道果统御万雷的权柄强行调和下，竟打破了属性相克的常理，形成了某种诡异的阴阳循环。
　　万劫剑阵凝聚的阴煞死气与杀业怨念，成为滋养九幽雷阵的绝佳燃料，让各种阴雷的威力暴涨数倍。
　　而九幽雷阵劈落的狂暴雷霆，其破灭、沉沦、污秽、引魂之力，又如同无形的锤锻，不断淬炼、压缩着万劫剑阵中凝聚的阴煞剑罡，使其更加凝练、锋锐、歹毒。
　　两座大阵的能量相互激发，相互增幅，形成了一个不断膨胀的毁灭漩涡，将重伤的地藏菩萨死死锁定在漩涡中心。
　　这已非简单的阵法叠加，而是徐云帆以自身对阵道的恐怖理解和对神霄道果的绝对掌控，强行创造的，专为屠戮菩萨而设的双阵绝域！
　　“什么？！以阵嵌阵？！阴阳逆炼？！你……！”
　　地藏菩萨脸上的淡然和那点刚起来些的底气瞬间消失得无影无踪，取而代之的是从未有过的惊骇欲绝。
　　他博览佛经，通晓万法，却从未见过有人能如此疯狂地将属性相冲的两座绝世凶阵以这种方式强行融合催动。
　　这简直是对阵法之道的颠覆。
　　徐云帆对阵道的理解和掌控，竟达到了如此匪夷所思的地步。
　　已经完全超出了他的认知范畴。
　　死亡的阴影从未如此刻般清晰沉重地笼罩下来。
　　地藏菩萨清晰地感觉到，自己残破的佛国洞天在这双重毁灭之力的压迫下发出不堪重负的呻吟，仿佛下一秒就要彻底崩塌。
　　那惨白阴煞剑罡散发的灭绝剑意，那紫黑神雷蕴含的破灭之威，都在疯狂地侵蚀着他仅存的佛力与金身本源。
　　“不！吾道未成！岂能陨落于此！！”
　　极致的恐惧和疯狂的不甘瞬间吞噬了地藏菩萨的理智。
　　他发出一声不似人声的尖厉嘶吼，眼中只剩下那枚散发着清冷诱惑辉光的太阴冥虬道果。
　　搏命！
　　吞噬道果！
　　在这生死一线间，地藏菩萨做出了一个让徐云帆都瞳孔骤缩的举动。
　　他不再试图防御或者逃跑，而是将残存的所有力量孤注一掷。
　　他双手猛地张开，做了一个极其古怪的印诀，并非佛印，更像是一种源自古老轮回本源的掠夺之印。
　　“嗡！”
　　他身后那残破不堪的佛国洞天虚影爆发出最后一点黯淡光芒，形成一股带着强大吸引力的扭曲漩涡，直指白骨怪树枝头悬挂的太阴冥虬道果。
　　“道果归位！助吾降魔！”
　　一股庞大而晦涩的吸力瞬间跨越空间，笼罩住那枚清冷的道果。
　　道果似乎受到某种牵引，剧烈地震颤起来，清冷的辉光如同呼吸般明灭不定。

第736章 七品的阵
　　道果周围的空间开始扭曲，丝丝缕缕精纯至极的太阴轮回本源之力，竟真的被那漩涡强行撕扯，化作一道介于虚实之间，却肉眼可见的幽蓝色光带，跨越战场，朝着地藏菩萨残破的洞天疯狂涌去。
　　“混账！尔敢！”
　　徐云帆自然不会让地址那个得逞。
　　他属实没想到地藏重伤至此，竟还有如此诡异的手段，能隔空强行汲取道果本源。
　　虽然无法瞬间吞噬整枚道果，但这精纯的太阴本源一旦被其吸收，足以让他恢复部份力量，甚至可能引动道果更深层次的共鸣，带来难以预料的变数。
　　这无异于在抢夺他徐云帆志在必得的囊中之物，更是在绝境中寻求翻盘的唯一生机。
　　果然不能小瞧这些老怪物，还好，还好自己布下两座可嵌套的双阵，能迸发七品之威。
　　“灭！”
　　徐云帆眼神冰冷如万载玄冰，不再有任何保留。
　　他操控韩石的身躯，双手狠狠向下一压。
　　那早已蓄势待发的双重毁灭大阵，如同被彻底激怒的太古凶兽，发出了最终咆哮。
　　剑罡，雷霆，宛若洪流倾泻而下。
　　“咻咻咻！！”
　　万劫阴煞灭度剑阵中，那数万数十万柄由阴煞死气与无尽杀业怨念凝聚压缩到极致的惨白剑罡，带着终结万物的灭绝剑意，撕裂空间，化作一片惨白的剑罡风暴，从四面八方攒射向地藏菩萨。
　　剑罡所过之处，血海被无声切开，空间留下久久无法愈合的黑色裂痕，亡魂的尖啸成为它们最恐怖的伴奏。
　　“轰隆隆隆！！！”
　　几乎在同一瞬间，九幽玄煞诛仙雷阵的最终杀招也降临了。
　　这些不再是分散的雷霆，而是四道属性各异却又被强行统一在破灭神霄真意之下的毁灭雷柱。
　　一道缠绕惨绿阴火的紫金破灭雷柱，一道缠绕亡魂锁链的漆黑沉渊雷柱，一道绿得发黑、毒煞滔天的玄阴雷柱，一道无声无息、牵引神魂的惨白魂雷柱。
　　四道雷柱如同四条灭世魔龙，相互缠绕螺旋而下，带着摧毁一切的恐怖威势，目标同样是莲台之上，正欲要汲取道果本源的地藏菩萨。
　　双重绝杀。
　　剑罡风暴与毁灭雷柱组成的毁灭洪流，瞬间将地藏菩萨连同他脚下残破的莲台彻底吞噬。
　　“吾乃，地藏！！！”
　　地藏菩萨发出最后的嘶吼。
　　他残破的金身在惨白剑罡的切割下，如同朽木般寸寸碎裂湮灭。
　　那强行汲取来的幽蓝太阴本源光带瞬间被狂暴的雷火剑意撕得粉碎。
　　竭力撑起的最后一点佛光护罩，在毁灭洪流面前如同肥皂泡般一触即溃。，
　　他身后本就摇摇欲坠的佛国洞天虚影，如同被重锤击中的琉璃，轰然炸裂，化作漫天飞舞的黯淡金色光点，迅速在毁灭能量中消散。
　　恐怖的爆炸再次照亮了苦海。
　　毁灭的能量如同一个不断膨胀的死亡光球，将核心区域的一切都彻底泯灭蒸发。
　　冲击波横扫千百里，将刚刚倒灌回来的血海再次狠狠推开，形成更高的血色巨浪。
　　不知过了多久，也许只是一瞬，也许无比漫长。
　　当毁灭的光芒和肆虐的能量缓缓散去，原地只留下一个比之前更加深邃巨大，边缘流淌着暗红色熔岩的恐怖巨坑。
　　焦糊的气味更加浓烈，甚至带着一丝血肉被彻底焚尽后的奇异肉香。
　　地藏菩萨的身影，连同他那残破的八宝莲台，已然消失得无影无踪。
　　仿佛从未存在过。
　　只有巨坑上方，空间依旧残留着剧烈的扭曲波动，以及一丝丝极淡却无比精纯的金色佛力本源在缓慢消散的痕迹，证明着一位菩萨的彻底陨落。
　　徐云帆剧烈地喘息着，脸色苍白如纸，身体微微摇晃。
　　强行催动双重叠加的绝世杀阵，即使是他以神念降临操控，对韩石这具躯壳和远在神霄山的本体神魂，都是巨大的负担。
　　韩石体内的生命力几乎被抽干，经脉寸寸欲裂，连神魂都因承载徐云帆的意志和阵法的反噬而变得黯淡不稳。
　　真武剑的残骸在他手中彻底化作了飞灰。
　　然而，他的目光却死死地盯着爆炸核心之外的某个点。
　　就在毁灭洪流吞噬地藏菩萨的最后一刹那，他清晰地看到一点微弱到极致，但本质却极其坚韧凝练，包裹着地藏最后一点本源佛性与宏愿烙印的淡金色光点，在双重阵法恐怖的毁灭之力撕开苦海空间屏障的瞬间，如同早有准备般，以一种不可思议的速度，遁入了空间裂缝深处，消失在一片混乱的时空乱流之中。
　　那速度，那对时机的把握，显然是其压箱底的保命遁术，甚至可能牺牲了部分本源才得以发动。
　　“菩萨真灵遁走了？”
　　徐云帆的声音略带惋惜，但并未有多少意外。
　　金丹真君，尤其是一位以宏愿立道，扎根苦海万载的菩萨，保命手段自然层出不穷，想要彻底磨灭其真灵，确实千难万难。
　　若非他提前布下两座合一比肩七品的大阵，辅佐怒杀剑意和神霄雷霆之法，怎能拿得下对方。
　　不过，对方不到金丹中期，真灵遁走，意味着其毕生道行尽毁，能否在无尽岁月后重新归来证道金丹，都是未知之数，概率渺茫如尘埃。
　　至少在当前，这个威胁算是解除了。
　　他的目光缓缓移开，越过那恐怖的爆炸巨坑，再次落在那株虬结扭曲，却奇迹般在双重毁灭大阵边缘冲击下幸存下来的白骨怪树上。
　　树梢之上，那枚太阴冥虬道果依旧静静地悬挂着，散发着清冷纯粹，仿佛亘古不变的辉光。
　　经历了如此惊天动地的杀劫，它似乎毫发无损，只是其散发出的至阴至寒的气息，似乎比之前更加内敛深邃了。
　　徐云帆抬起手印，将双阵扩开，笼罩血海八千里，防止暗地里还有其他人窥视。
　　太华灵墟界的金丹境修士，一个二个阴着呢，不得不防。
　　“啧，怎地如此谨慎？”
　　某处阴暗角落中，一道低声咕哝的声音响起，随后一阵风荡过，仿佛从未有过痕迹。

第737章 太阴冥虬道果
　　徐云帆操控着韩石残破不堪的身躯，一步，一步，踏着尚未冷却的熔岩边缘，朝着那株白骨怪树走去。
　　他的眼神中没有胜利的喜悦，只有坚定和一丝难以察觉的疲惫。
　　苦海的血浪在脚下呜咽翻腾，映照着这片刚刚埋葬了三位金丹级存在杀戮之地。
　　两大道果重归天道，徐云帆能清晰感受到自己被此方天道降下无量功德。
　　这是天道在鼓励自相残杀吗。
　　徐云帆心中思索着。
　　最后的障碍已经扫除，这枚关乎他道途下一步至关重要的太阴道果，终于近在咫尺。
　　徐云帆扫过视界属性面板上无声滚动的信息。
　　【成功击杀金丹级存在：地藏菩萨，道行+180】
　　【成功击杀金丹级存在：白发真君，道行+120】
　　【成功击杀金丹级存在：苦海虬龙，道行+100】
　　道行数值从3608瞬间暴涨至4008。
　　属性面板中的道行暴涨下，一股沛然莫御的浩瀚力量凭空而生，冲刷着他的神魂与金丹，丹田洞天内，那枚盘绕着九十九条紫金雷龙的神霄金丹嗡鸣震颤，似久旱逢甘霖，疯狂汲取着这份源自杀戮与掠夺的资粮。
　　力量在奔涌，洞天壁垒上紫金雷纹流转得更加璀璨凝实，破灭与生发的道韵循环似乎都加快了一丝。
　　不过徐云帆的心神没有丝毫停留在这份实力增长的喜悦上。
　　道行虽然增涨，但能让他实现阶段式跨越的，近在咫尺。
　　透过韩石那残破不堪，濒临崩溃的躯壳视野，徐云帆冰冷的目光死死锁定了白骨怪树枝头。
　　这枚经历了惊天大战却依旧安然无恙，散发着清冷纯粹辉光的太阴冥虬道果。
　　它静静地悬挂着，仿佛周遭血海的翻涌，三位金丹级存在的陨灭，都与它无关。
　　至阴至寒的气息内敛而深邃，带着生死轮转的玄妙。
　　“不！徐云帆！住手！你会毁了我！不！！！”
　　韩石的神魂在识海深处发出绝望的尖啸。
　　他能清晰感受到徐云帆的意志正在接管他最后残存的身体控制权，驱动着他那布满裂痕，法力枯竭的手伸向那枚足以让他致命的道果。
　　道果具现。
　　这是天地法则权柄的凝聚实体。
　　是无数筑基真人梦寐以求却又恐惧万分的存在。
　　筑基真人想要证道金丹，需要的是以自身洞天雏形去感应接引，修的法契合道果降下的垂青之力，在道果垂青的庇护下，才敢以洞天撞入道果核心，完成最终的融合升华。
　　从未听说过有人敢直接以肉身去触碰一枚无主的完整道果。
　　那无异于以凡人之躯去抓握太阳的核心。
　　韩石相当清楚。
　　一旦自己的身躯触碰，道果蕴含的无尚法理之力瞬间就会将他这具仅有筑基巅峰的剑体，连同他寄居其中的神魂，彻底碾碎。
　　连轮回苦海都去不了，是真正的形神俱灭。
　　恐惧瞬间充塞他的神魂。
　　他放弃了最后的尊严，在徐云帆绝对掌控的识海里疯狂求饶。
　　“主上，主人！饶命，饶了我！我韩石愿永世为奴，供您驱策！求您…求您别用我去碰那东西！那是死路，死路啊！！！”
　　徐云帆的意志没有丝毫波动。
　　韩石的哀嚎和求饶，在他心中激不起半分涟漪。
　　这具分身，从诞生之初，其价值就早已被精确计算过。
　　此刻，正是他燃烧殆尽，发挥最后余热的时刻。
　　眼见哀求无用，韩石彻底崩溃了。
　　积压了数十年的怨恨，被操控的屈辱，对道途的绝望，如同火山般喷发出来，在识海中化作最恶毒的诅咒和咆哮。
　　“徐云帆！你这个畜牲，魔鬼！冷血的屠夫，你不得好死，你利用我，欺骗我！把我当工具，当诱饵！当一次性消耗品。
　　你永远也证不了那无上大道，你必遭天谴，元始道主会看着你！世尊如来会看着你！你今日如何对我，来日必有千倍万倍的报应加诸你身，我韩石诅咒你！诅咒你道途断绝，金丹崩碎，永堕无间地狱！！！”
　　这些充满了怨毒和绝望的念头，如同最污秽的泥沼，在韩石的识海翻腾。
　　然而，这一切都阻挡不了那只被徐云帆操控的手。
　　那只手，带着韩石毕生修炼的剑体最后一丝余力，带着徐云帆志在必得的意志，跨越了最后一点距离，一把抓住了那颗悬挂在虬结白骨枝头的太阴冥虬道果。
　　“呃啊！！！”
　　触及的刹那，韩石的神魂发出了非人的惨嚎，瞬间被无边的痛苦和法则的碾压感淹没。
　　嗡！
　　太阴冥虬道果骤然爆发出前所未有的清冷辉光。
　　辉光并不温和，而是蕴含着至阴至寒，生死轮转法则的毁灭性力量。
　　它本能地排斥着一切非金丹位格，非阴属道基的触碰者。
　　肉眼可见的恐怖冰晶瞬间从韩石触碰道果的手指开始蔓延。
　　这冰晶蕴含了冥土死寂，苦海沉沦本源的法理。
　　韩石坚韧的先天剑体，在这股力量面前如同纸糊一般脆弱。
　　冰晶所过之处，血肉、筋骨、经脉，乃至承载着他神魂的识海壁垒，都发出令人牙酸的“咔嚓”碎裂声，迅速变得灰败死寂，然后崩解。
　　韩石的意识在极致的痛苦和法则的侵蚀下飞速黯淡，如同风中残烛。
　　最后的视野里，是那只被冰晶覆盖、迅速崩碎的手臂，以及掌心依旧紧握的清冷道果。
　　就在韩石这具分身即将被道果的反噬之力彻底崩灭，化为苦海尘埃的万分之一刹那。
　　“摄！”
　　远在神霄宫云台之上的徐云帆本体，眼中紫金雷光暴涨，心神沉入属性面板深处，激活了那超越空间，无视界域壁垒的强控链接。
　　一股源自属性面板核心的伟岸力量瞬间降临。
　　它精准地捕捉到那枚被韩石残躯触碰了一瞬的道果，以及韩石那即将彻底消散，仅剩一点真灵烙印的神魂碎片。
　　刷！
　　视界面板上，一个特殊的传递收纳被瞬间激活。
　　轰隆！
　　八百里外苦海上空，韩石的残躯再也无法承受内外交迫的恐怖压力，如同被吹爆的气球，轰然炸裂。
　　狂暴的能量混合着太阴道果最后一丝外泄的反噬之力，韩石崩碎的剑元、以及苦海死气，化作一道灰白黑三色交织的毁灭冲击波，猛地扩散开来，将本就狼藉不堪的白骨岛屿残骸彻底夷为平地，掀起滔天血浪。

第738章 道果入洞天
　　然而，就在这毁灭风暴的核心，一道惟有徐云帆能清晰感知到的一股微不可察的流光赫然出现，无视了空间的距离，无视了苦海法则的压制，甚至无视了能量风暴的肆虐。
　　继而被属性面板的力量强行拘束提纯，然后通过那无形的链接通道，瞬间跨越无尽空间，精准无比地投射进太华灵墟界，元始宗神霄宫，徐云帆本体盘坐的丹田洞天之内。
　　徐云帆身躯猛地一震。
　　一股难以形容的至阴冰寒气息，却又蕴含磅礴生机的力量，如同决堤的冥河之水，骤然在他稳固如星核的丹田洞天中炸开。
　　这股力量，正是太阴冥虬道果的本源气息。
　　这枚道果，借韩石之手，被属性面板通过强控特性硬生生带回到了他洞天内。
　　此刻，徐云帆的丹田洞天之内，早已不是空荡一片。
　　核心处，神霄金丹如同永恒的雷霆太阳，九十九条紫金雷龙盘绕咆哮，散发着破灭万法，生灭不息的浓郁气机。
　　环绕着金丹核心，是一片由无尽雷霆构筑的紫金色泽的雷霆海洋与玄穹天幕，那是他道基显化的世界雏形，更是他力量的源泉。
　　而在雷霆海洋与玄穹天幕之间，还悬浮着一轮炽烈的小太阳。
　　离光燃焰赤阳道果！
　　它散发着焚山煮海、光耀诸天的纯阳之火，与神霄雷霆相互激荡，雷火交织，形成一股至阳至刚、霸道绝伦的力量循环，让整个洞天都充满了燥热、暴烈、仿佛随时要焚毁一切的气息。
　　雷火双道果，让他的洞天充斥燥热。
　　若非有临字诀傍身，单凭这两枚道果的极阳气息侵染下，徐云帆性子早就变得极其暴躁。
　　太阴冥虬道果的本源气息，这至阴至寒的冥河之水，就是在这片雷火炼狱中轰然降临。
　　轰！
　　滋滋滋！！！
　　想象一下，将万载玄冰的核心，投入沸腾的岩浆海洋。
　　整个丹田洞天，在这一刻仿佛被投入了一颗威力无穷的炸弹。
　　肉眼可见的冲突爆发了。
　　原本还算温顺流淌，被神霄道果统御的雷霆海洋，在太阴气息侵入的瞬间，如同被激怒的亿万雷蛇，疯狂地扑了上去。
　　紫金色的雷霆带着破灭万法的真意，狠狠劈向那股清冷的寒流。
　　而那轮赤阳道果更是反应剧烈。
　　它仿佛受到了最直接的挑衅，赤红流火轰然爆发，化作焚天煮海的纯阳烈焰，试图将那席卷而来的阴寒彻底蒸发净化。
　　整个洞天空间剧烈震荡。
　　紫金雷霆、赤红流火、清冷幽蓝的寒流，三种代表了天地间极致的法理道果力量，在徐云帆的丹田内展开了最原始的狂暴碰撞。
　　完好的洞天被撕裂出道道肉眼可见的黑色裂痕，三道法理冲突到极致，连洞天雏形都难以承受的表现。
　　徐云帆盘坐的紫金云台剧烈摇晃，他脸色瞬间变得苍白，豆大的汗珠从额头渗出，紫金道袍瞬间被冷汗浸透。
　　一股源自灵魂深处的剧痛传来，仿佛整个身体都要被这狂暴的冲突从内部撕裂。
　　“哼！”
　　徐云帆闷哼一声，牙关紧咬，眼中却爆发出前所未有的精光。
　　他没有丝毫慌乱，反而将心神沉入洞天核心，全力运转《神霄九宸玄穹不灭真经》。
　　“玄穹不灭，承载诸天！神霄主罚，万化枢机！融！”
　　随着他心中厉喝，丹田核心处那枚神霄金丹爆发出前所未有的光芒。
　　九十九条紫金雷龙齐声咆哮，声浪化作实质的金色波纹，瞬间席卷整个洞天。
　　玄穹不灭的真意被催发到极致。
　　那原本剧烈震荡，濒临破碎的洞天壁垒，在玄穹道韵的加持下，紫金色泽更加深沉，无数玄奥的符文浮现其上，散发出一种包容万物，承载诸天的浩瀚伟力。
　　仿佛一方真正的天地胎膜，强行稳固住这方濒临崩溃的小世界。
　　同时，神霄破灭万法的真意，降临在狂暴的雷霆海洋之上。
　　原本无序狂劈的亿万雷蛇，瞬间变得井然有序，虽然依旧狂暴地轰击着太阴寒流，但每一次轰击都带着精准的破灭之意，不再是盲目的排斥，而是有目的地去分解剖析那至阴法理，使其能够缓慢融入这体系之中。
　　那赤阳道果喷涌的至阳之火，在神霄道果的居中调和与强力压制下，虽然依旧本能地抗拒着阴寒，但那焚尽一切的暴烈之势也稍稍收敛，开始以一种更规则的方式与太阴寒流进行着对抗与试探。
　　三道相冲的法理交织，若是其他金丹真君像徐云帆这种粗暴蛮横的方式将道果塞入自己洞天内，怕是要不了一时三刻就得爆体而亡，连半点真灵都留不下。
　　可谁叫徐云帆有属性面板在，每一境界，每一门功法，都让他完美无缺的掌控其玄妙。
　　至如今，徐云帆绝对算得上金丹初境第一人，尤其是他如今的道行和身负雷火双道果，其杀伐力连剑修都不敢说能胜过，更何况徐云帆还精通阵器两道。
　　徐云帆强忍着神魂欲裂的痛苦和洞天震荡带来的巨大负荷，心神如同最精密的仪器，借助属性面板对能量流动的绝对洞察力，小心翼翼地引导着三股力量。
　　他并没有立刻强行压制太阴道果，也没有粗暴地让神霄或赤阳去吞噬它。
　　而是在玄穹不灭道韵的包容下，在神霄破灭真意的拆解下，让太阴本源的气息，如同墨汁滴入清水中，缓缓地在这片雷火炼狱中扩散开来。
　　这个过程极其凶险。
　　稍有不慎，引导失衡，立刻就是洞天崩毁，金丹反噬的下场。
　　滋啦…
　　滋啦…
　　清冷幽蓝的太阴气息与灼热霸道的雷火之力剧烈反应着，发出令人心悸的声响。
　　洞天之内，时而大片区域被冰霜覆盖，雷霆冻结。
　　时而又被赤阳流火席卷，冰霜瞬间汽化，蒸腾起诡异的蓝白色烟雾。
　　时而又被神霄雷霆强行破开，露出下方紫金色的洞天基座。
　　每一次冲突，都让徐云帆身躯剧震，嘴角再次溢出淡金色的血丝。
　　但他眼神锐利如刀，死死盯着洞天内能量流动的每一个细微变化，不断微调着神霄金丹的输出频率和玄穹道韵的覆盖范围。

第739章 雷火阴成
　　渐渐地，在徐云帆近乎自虐般的精确操控和神霄道果的强力统御下，那看似水火不容的冲突，开始出现了一丝微妙的转机。
　　那至阴至寒的太阴气息，在经历了最初的狂暴排斥后，似乎也感知到了这片洞天核心那枚神霄金丹所蕴含统御万雷，破灭与生发并存的至尊气息，以及玄穹道韵那包容承载的特性。
　　它不再是无序地疯狂冲击，而是开始尝试着与那无处不在的雷霆火焰进行一种更深层次的交流。
　　或者说，是法理层面的试探性接触。
　　那炽热无比的雷火之力，在太阴寒流的浇灌下，虽然依旧沸腾翻滚，却不再像最初那样狂躁得仿佛要焚尽自身。
　　一股奇异的温顺感开始出现。
　　就像烧红的烙铁被投入冷水中淬火，虽然会瞬间爆发出剧烈的反应，但最终的结果却是让烙铁变得更加坚韧内敛。
　　此刻，徐云帆的丹田洞天，就处于这种淬火的状态中。
　　燥热。
　　但无比的燥热在缓缓消退。
　　取而代之的，是一种难以言喻的温润感，一种阴阳流转，刚柔并济的雏形，开始在这片由雷霆构筑的天地间悄然滋生。
　　神霄金丹散发的紫金光芒，似乎不再那么刺目霸道，多了一丝圆融内敛的韵味。
　　那轮赤阳道果喷涌的流火，热度依旧恐怖，却少了几分焚灭万物的戾气，多了几分生生不息的光明。
　　而太阴冥虬道果的本源气息，虽然依旧清冷孤高，却也不再像入侵者般格格不入。
　　它如同一条幽蓝的冥河，开始在这片雷火交织的天地间，寻找到属于自己的轨迹，缓缓流淌。
　　所过之处，并非带来彻底的死寂，反而在至阴之中，孕育出一丝极淡，却无比纯粹的生机萌芽。
　　正是生死轮转的玄妙体现。
　　“呼……”
　　徐云帆长长地、深深地吐出一口浊气。
　　这口浊气带着灼热的火星和一丝冰寒的白雾，喷出数尺之远才缓缓消散。他
　　苍白的脸色终于恢复了一丝红润，紧锁的眉头也略微舒展。
　　最危险的时刻，过去了。
　　虽然距离彻底炼化太阴冥虬道果，形成稳固的神霄、赤阳、太阴三才小周天循环还有漫长的路要走，但至少，这枚至关重要的太阴道果，已经被他成功接引进了洞天，并且初步安抚住了其狂暴的本源，没有引发洞天崩溃或者道果排斥自爆的灾难性后果。
　　更重要的是，这一切的完成，悄无声息。
　　属性面板那超越此界法则的伟力，完美地屏蔽了太阴道果被收取进入徐云帆洞天后，最初那剧烈冲突所引动的所有天地异象和法则涟漪。
　　没有惊天动地的道韵显化，没有撕裂苍穹的能量光柱，更没有引来任何一道觊觎的神念探查。
　　苦海深处那场惊世大战的余波，以及三位金丹级存在殒落时产生的巨大能量扰动和因果纠缠，完美地掩盖了这一切。
　　尤其是轮回苦海，三位金丹层级因此而死，虽虬龙重化入太阴冥虬道果，但白发真君和地藏菩萨两人身上的道果重归天道。
　　天道自然降下无量功德，又有得天独厚的地势掩护，此事当真是悄无声息。
　　“成了……”
　　徐云帆心中低语，一股难以言喻的狂喜，混合着劫后余生的疲惫，如同潮水般涌上心头。
　　饶是他道心坚如磐石，此刻也忍不住手指微微颤抖。
　　近百年！
　　近百年谋划！
　　自本体成就神霄真君之位，于神霄山蛰伏，教导叶炎、萧凡，暗中却将大部分心神都投入到这苦海夺果之局中。
　　分化神念操控韩石，耗费无数珍稀材料炼制逆命玄鉴和阵旗，推演白发真君，虬龙乃至可能出现的变数……
　　每一步都如履薄冰，每一次落子都耗尽心力。
　　如今，这枚关乎他道途下一步，能调和体内至阳至刚的雷火之力，奠定金丹中期根基的太阴冥虬道果，终于实实在在地落入了他的掌控。
　　无声无息，无人知晓！
　　徐云帆强压下心中的激荡，神念再次沉入丹田洞天。看着那三条虽然依旧泾渭分明，相互试探，却已不再激烈对抗，反而隐隐形成某种动态平衡雏形的雷、火、阴三道本源洪流。
　　只需假以时日，待他彻底炼化这枚太阴道果，让三者真正水乳交融，形成稳固的小周天循环。
　　届时，三枚道果托举，他的洞天将彻底稳固，高悬于自身紫府之上，不坠不灭！
　　法脉自成循环，生生不息。
　　他将真正踏入金丹中期之境，成为太华灵墟界最顶尖的那一小撮存在。
　　不再畏惧寻常的轮回之苦，可以洞天高悬，寄托虚空之下，轮回之后立地归位。
　　更重要的是，实力的跃升，将为他带来真正的立足之基，几分超脱樊笼，自在逍遥的底气。
　　然而，就在这份宏图即将展开之际，徐云帆心念微动，想起了另一件事。
　　他神念扫向悬浮在身侧的星灵幡。
　　幡面幽邃，周天星斗缓缓运转。在幡内空间的深处，一点微弱到几乎随时会熄灭的黯淡真灵印记，正被幡内精纯的星辰之力小心翼翼地包裹着。
　　那印记上，依稀还残留着韩石最后那绝望、怨毒、不甘的气息波动。
　　“啧。”
　　徐云帆眼中没有任何怜悯，只有一丝物尽其用的感慨。
　　自己真是神机妙算，出手如神，往后还得再凝练出两道分身出来才行。
　　有啥事儿分身先上，好处他拿才是正道。
　　“倒也算你最后一点价值，一缕分神所化的真灵，蕴藏了一丝怒杀剑意的种子，蕴养几十年，或可复苏，也算给星灵幡添个有潜力的幡灵。”
　　对他而言。
　　收回心神，徐云帆的目光变得深邃而悠远，仿佛穿透了神霄宫的穹顶，望向了那更加浩瀚莫测的仙道之途。
　　金丹中期，小周天成只是开始。
　　长生路上，劫难重重。
　　但至少此刻，一枚至关重要的道果已然在手，前路，终于清晰了几分。
　　神霄宫中，雷霆低鸣，紫金光辉流转。
　　徐云帆缓缓闭上双目，周身气息彻底沉静下来，开始全力调息，修复刚才洞天震荡带来的细微损伤

第740章 万劫神霄镇运藏神秘术
　　-----------------
　　接下来的岁月里，徐云帆彻底沉寂了下来。
　　他如同扎根神霄山的古松，屁股都不带挪一下，将全部心神投入到两件至关重要的事情上。
　　首要之事，便是彻底炼化那枚历经艰险才到手的太阴冥虬道果。
　　丹田洞天内，神霄雷霆的紫金狂暴、离光燃焰赤阳道果的灼热纯阳，与太阴冥虬道果那至阴至寒却在最后衍生阴极生阳的生死轮转本源力量，三者相互碰撞交融。
　　这过程凶险万分，稍有不慎便是洞天崩毁的下场。
　　幸得他《神霄九宸玄穹不灭真经》早已修至圆满，对自身力量的掌控妙到毫巅，更有属性面板的伟力辅助洞察细微，方能强行稳住局面，引导这三股截然不同却又隐隐相生的力量，缓慢地形成一种动态的平衡雏形。
　　渡过最初的危险之后，接下来只需要按部就班的进行微操即可。
　　每一次法力的流转，每一次道韵的碰撞，都在推动着这平衡向着稳固的小周天循环迈进。
　　他能清晰地感受到，随着炼化的深入，自身法力变得越发浩瀚磅礴，神识亦随之凝炼厚重，如同巍峨神山。
　　雷、火、阴三枚道果赋予的伟力在他体内奔涌，让他感觉自己已然站在了金丹初境的最巅峰，距离那托举洞天、高悬紫府、真正长生久视的金丹中期，似乎只剩临门一脚。
　　属性面板上的道行数值，也在这种持续的炼化与磨合中，一路极速攀升，逼近了那令人咋舌的一万大关。
　　然而，如何真正踏出那最后一步，将洞天彻底托举，寄托于虚空而不坠。
　　这关键的门槛却让他有些疑惑。
　　洞明真君曾提及金丹中期需洞天高悬，托举自身洞天于太虚，普度真君也说过洞天托举高悬，道果蕴养滋长乃至触及一丝元婴之秘，但具体法门却语焉不详。
　　徐云帆心里面清楚，元始宗的传统便是道途自悟，真君们吝于分享核心奥秘。
　　而且金丹境之后，每人所走的道不一样，虽然最终目的是为了成就元婴，可到底是用什么路子成就的，那真是南辕北辙，万道齐鸣。
　　而且还有一件相当重要的事情，他深知自身秘密重大，尤其是自己身怀三枚道果的事情，绝不容他人窥探。
　　因此，第二件大事便是钻研因果秘术，力求将自身气机遮掩至天衣无缝之境，让任何窥视都无功而返。
　　为此他几乎泡在了元始宗那浩瀚如烟的藏经楼深层空间里。
　　虽然元始宗在数十万年时间里遭遇了数次灭宗危机，但这里依旧收集了无数涉及天机推演、因果纠缠、命数遮掩的典籍秘法。
　　他依据自身已臻圆满的《洞冥蚀天箓》为根基，不断翻阅比对，参悟那些尘封的玉简、兽皮卷、水晶核。
　　《青龙雷珠锁劫镇运法》的锁劫镇运可行无常变化。
　　《真武伏魔真经》中的《龟息藏神术》彻底内敛自身气息。
　　还有诸如《九幽遁形术》、《玄阴匿踪步》、《浑蒙星轨术》等总计不下二十余门或精深或粗浅的因果、隐匿、扰乱天机之术的精妙之处，都被他一一钻研拆解。
　　他以自身神霄金丹的视角，结合属性面板强大的分析推演能力，尝试将这些秘术的精华熔于一炉。
　　这个过程枯燥而艰辛，耗费的心神甚至不亚于炼化道果。
　　但有属性面板的信息提示下，徐云帆并不觉得有多枯燥，甚至还有些乐此不疲。
　　时间在神霄山的雷霆轰鸣与藏经楼的寂静无声中悄然流逝，快二十年岁月弹指而过。
　　终于，在一个心神沉浸到极致的瞬间，如同水到渠成，又似灵光乍现，所有的推演、感悟在属性面板的整合下豁然贯通。
　　‘你融汇《洞冥蚀天箓》、《青龙雷珠锁劫镇运法》、《龟息藏神术》……等二十三门秘术精髓，推陈出新，开创秘法成功。熟练度+100（当前层级：入门）’
　　伴随着属性面板的提示在视界无声浮现，徐云帆眼前的景象倏地一变。
　　不再是藏经楼那古朴的书架与氤氲的禁制灵光，取而代之的，是充斥整个视野，密密麻麻，纵横交错的线。
　　这些线纤细如发，近乎透明，却蕴含着难以言喻的玄奥。
　　它们似乎代表着万物的联系、能量的流动、存在的轨迹、因果的去向……
　　整个世界仿佛被拉长抽象，化作了这由无数因果线编织而成的巨网。
　　比几百个毛线团搅在一起还要杂乱千万倍。
　　这正是洞冥蚀天箓大圆满境界才能窥见的因果视界，但此刻，在他新创的秘术加持下，这视界变得更加清晰稳定，甚至隐隐能感知到线条的强度与流向。
　　“成了！”
　　徐云帆心中涌起巨大的喜悦与成就感。
　　这门秘术，集遮掩、扰乱、锁镇、匿形、乃至扭曲偏折认知于一体，是他目前因果之道的集大成之作。
　　或者说，是在属性面板的适当辅佐下，他进行了近亿次的组合，加上各种异想天开的想法而成。
　　若非属性面板有信息提示，这门因果秘术根本不可能成功。
　　他沉吟片刻，想起《青龙雷珠锁劫镇运法》的锁劫镇运之效，洞冥蚀天箓扰乱天机因果，以及自身神霄雷霆破灭万法的特性，最终为这门心血之作命名。
　　“就叫《万劫神霄镇运藏神秘术》，以此秘术，镇我气运，锁我命数，化自身为浑蒙，纵是真君推演，亦难窥其径！”
　　万劫这个字叫得好，练成此术，岂止经历万劫，千万劫都有了，要不是有属性面板，徐云帆敢打包票，金丹真君都不够玩的。
　　命名落定，他顿觉神魂一轻，仿佛一道无形的枷锁被打破，又似一层更厚的帷幕笼罩己身。
　　他尝试运转新法，周身气息瞬间变得模糊不清，仿佛融入周遭环境，连神霄山那澎湃的雷霆灵气都似乎对他视而不见。
　　因果视界中，原本连接在他身上，可能指向过去未来的诸多纤细因果线，也变得若隐若现，被一层朦胧的灰紫色雷光所笼罩、镇压、扭曲，使其难以被追溯清晰。

第741章 百年之祭
　　这紫灰色雷光乃秘术运转之象，非实际体现，只在他视线中朦胧而成。
　　效果远超之前单独施展任何一门秘术。
　　光阴荏苒，白驹过隙。
　　自创出《万劫神霄镇运藏神秘术》又过去三十载，加上之前的二十年，距夺得道果已逾五十寒暑。
　　这一日，神霄宫深处，盘坐于紫金雷光云台之上的徐云帆，周身气息陡然内敛到极致，随即如同沉寂的火山轰然爆发。
　　丹田洞天之内，紫金色的神霄雷霆、赤红流焰的纯阳之火、幽蓝清冷的太阴寒流，三条磅礴的本源洪流不再泾渭分明地试探，而是首尾相接，形成一个完美流转、生生不息的三才小周天循环。
　　雷火相激，阴阳互济，生死轮转。
　　神霄道果的破灭生发，赤阳道果的光耀焚燃，太阴道果的至阴轮转，三者在循环中达成了微妙的平衡与互补。
　　狂暴的雷霆多了几份内敛的毁灭真意，炽热的流火蕴藏了生生不息的光明，至阴的寒流则在死寂中孕化出一丝纯粹的生机。
　　他的法力变得前所未有的浩瀚与凝练，神识更是如同经历了千锤百炼的神金，厚重坚韧，足以承载更玄奥的大道感悟。
　　属性面板上，一道信息提示上冒出的【道行：9998】的字样熠熠生辉，距离万载道行只差一线。
　　他清晰地感觉到，自己已立于金丹初境的绝巅。
　　那托举洞天，高悬紫府的门槛，仿佛触手可及，但具体如何发力，如何令洞天真正不坠，却仍如雾里看花，不得其门而入。
　　终于，终于将这枚太阴冥虬道果彻底炼化，成小周天循环，接下来只剩一步，托举洞天，寄托虚空成就金丹中期。
　　他如今的状态，就和当初在冥土中遇到的地藏菩萨一样。
　　半步金丹中期。
　　但那地藏菩萨行九世方成，徐云帆以一世之身而立。
　　要是地藏菩萨转世身得到这消息，怕不是当场会气的暴毙而亡。
　　正当他沉浸在这力量暴涨的感悟中，琢磨着下一步的方向时，一道温润平和的嗓音，穿透了神霄宫的重重禁制，在他布下的防御核心法阵外围响起。
　　再往前一步，核心大阵激活，便会立时化作绝域。
　　“徐师弟，百年之期已至，当往元始道宫祭拜道主，此乃要事，可不能延误了。”
　　是普度真君。
　　那位执掌元始宗，道行深不可测的金丹中期超级高手。
　　徐云帆心神一凛，立刻收敛气息，恭声回应。
　　“谢师兄提醒，师弟即刻动身。”
　　祭拜元始道主，乃是元始宗金丹真君最重要的义务之一，每百年一次，无人敢怠慢。
　　道主那超越金丹，达到传说中元婴道胎境界的意志，虽常年沉寂，但偶尔投下的一缕注视，便足以让真君们战战兢兢，又充满向往。
　　徐云帆成就金丹时便曾感受到那道目光，深知其可怖。
　　他不敢耽搁，运转《万劫神霄镇运藏神秘术》，将自身那因刚刚突破而略显澎湃的气机彻底敛去，确定无误后，这才满意。
　　随后化作一道不起眼的紫金雷光，直冲元始宗核心禁地，元始道宫。
　　道宫坐落于九大仙山环绕的中央天穹之上，并非实体建筑，而是一片由混沌气流与无量清光构筑的恢弘殿堂虚影，散发着亘古苍茫，仿佛万物源头的无上道韵。
　　传闻乃是元始道主成就元婴后所留，为元始宗真正底蕴。
　　徐云帆抵达道宫前的云台时，发现已有一道曼妙身影先到一步。
　　玄色道袍勾勒出惊心动魄的曲线，周身缭绕着深邃的九幽煞雾，正是九渊玄煞洞明真君。
　　她慵懒地倚在一根流淌着混沌气息的石柱旁，红唇微抿，似乎在闭目养神，气息比之当年在艾提拉界时更加幽深难测。
　　显然那枚永夜沉沦道果让她获益匪浅，距离金丹中期恐怕也相去不远了。
　　念及至此，徐云帆心中一哂。
　　说是这么说，可若是按照金丹中期晋级标准的一万道行来说，如今洞明真君不过五千的道行值，还差了一大截。
　　道行虽然并不体现在实际战力上，可对境界晋升极为重要。
　　徐云帆上前几步，脸上带着一丝恰到好处的和煦笑容，拱手道。
　　“洞明师姐，十年未见，近来可好？”
　　洞明真君缓缓睁开那双仿佛能洞察人心的美眸，瞥了徐云帆一眼，嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度，声音带着惯有的慵懒与一丝不易察觉的讥诮。
　　“十年？徐师弟说笑了。于吾辈金丹真君而言，十年光阴，不过弹指一瞬，兴许只是稍微闭关小憩片刻，参悟一缕道则，稳固一丝法力罢了。何来许久一说？”
　　她历经五世轮转，拢共活了近万载岁月，对时间的感知早已与凡人修士截然不同。
　　徐云帆闻言微微一怔，随即恍然，心中不由感慨。
　　自己修行至今满打满算也不足三百年，虽然实力强横，但在这等活了数千上万年的老怪物面前，对时间的认知确实显得稚嫩。
　　他打了个哈哈：“师姐教训的是，是师弟孟浪了。看来师姐闭关大有收获，气机愈发渊深了。”
　　他话锋一转，带着几分促狭的笑意，压低声音道：“不知师姐…可还有兴趣探讨一下那双修妙法？
　　师弟我最近闭关，于雷火之道又有些新的体悟，炼出了一式‘雷火毒龙钻’，端的是刚猛无俦，妙用非凡，得劲得很，或可助师姐调和阴阳，精进修为？”
　　洞明真君闻言，白皙如玉的脸颊上瞬间飞起一抹极淡的红霞，饶是她见惯风浪，活了万载岁月，也被徐云帆这近乎赤裸裸的直白调戏弄得气息一滞。
　　她妙目含嗔带怒地瞪了徐云帆一眼，柳眉微竖，正要绷着脸斥责这登徒子几句，顺便探探他那雷火毒龙钻的虚实时。
　　一道温润平和却仿佛与天地融为一体的气息已悄然降临。
　　“两位师弟师妹，倒是来得早。”
　　九天清源应雷承化妙有普度真君，身披素白道袍，周身清气缭绕，如同自画卷中走出，无声无息地出现在云台之上。
　　他那双深邃如同万古寒潭的眼眸，淡淡地扫过徐云帆与洞明真君。

第742章 元始注视
　　徐云帆心头一跳，立刻收起促狭，换上一副恭敬神色，与洞明真君一同躬身行礼。
　　“见过普度师兄。”
　　同时他飞快瞟了眼洞明真君，就见对方脸上神色平和，高冷非常。
　　装货。
　　普度真君微微颔首，目光尤其在徐云帆身上停留了片刻，古拙的面容上罕见地露出一丝讶异。
　　“徐师弟，你修为精进神速啊。观你气机沉凝如渊，道行深厚，远非初入金丹之时可比。看来这百年间，师弟并未虚度。”
　　徐云帆心中凛然，这普度师兄果然利害。
　　自己明明已运转《万劫神霄镇运藏神秘术》极力收敛，竟还是被一眼看出了巨大提升。
　　但也同时让他心中一松，普度真君并未看出自己的本质提升多少，也只是知道自己道行大进罢了。
　　可大进到哪种程度，并未看出。
　　后面自己把万劫神霄镇运藏神秘术推升到圆满，兴许自己站在普度真君面前，对方也不过以为自己是个凡人。
　　此术真是妙啊！
　　他面上不动声色，保持着恭敬回道：“师兄谬赞。侥幸偶有所悟，略得寸进罢了，不值一提。”
　　为此他稍微调整了一下秘术的施展，故意展露些许气机。
　　一旁的洞明真君闻言，美眸中也是闪过一丝真正的惊讶。
　　她刚才只顾着徐云帆的调笑，此刻经普度真君点破，神念仔细感知下，才骇然发现徐云帆的气息果然比上次见面时强横了何止数倍。
　　那是一种底蕴上的深厚，如同汪洋大海，深不见底。
　　“你顿悟过？”
　　徐云帆笑而不语，并不说话。
　　脑补总是能给他找足理由的。
　　她忍不住轻呼出声，“徐师弟竟能得此机缘？”
　　也只有顿悟，方能如此增进道行。
　　顿悟状态，可遇不可求，乃修士与天地大道短暂交融，印证自身道途的绝佳契机，对金丹真君而言同样珍贵无比。
　　她历经数世，真正意义上的顿悟也未曾有过几次。
　　徐云帆打了个哈哈，含糊道：“运气，运气而已。”
　　普度真君深深看了徐云帆一眼，没有再追问，转而道：“吉时将至，莫要让道主久候。随我来吧。”
　　三位代表着元始宗当下最高战力的金丹真君，神情肃穆，一同迈入那混沌气流与清光构筑的元始道宫虚影之中。
　　道宫内部，空旷无垠，唯有中央矗立着一座非金非玉，散发着苍茫道韵的巍峨道像。
　　道像面容模糊不清，仿佛蕴含着天地无穷奥秘，仅仅是存在于此，便散发出一种凌驾于众生万物之上的无上威严。
　　这便是元始道主的象征。
　　刚来时，徐云帆只见得一副画像，没想到这次竟然能见到一尊道身。
　　三人无需多言，在普度真君带引下，按照古老仪轨，各自取出一支由自身精纯道韵与神念凝聚的、心香。
　　徐云帆的心香，乃是一道缠绕着紫金雷霆与赤红流焰，核心处又蕴藏一丝幽蓝寒意的奇异光柱，代表着他神霄、赤阳、太阴三枚道果初步融合的独特道基。
　　心香无法掩藏，乃是自身凝聚之道，不过可隐匿其内，倒也不怕普度真君二人发现。
　　毕竟道主当前，若是遮遮掩掩反倒不美，说不定还能得道主看重。
　　有些时候，冒出头来并不是坏事。
　　心香点燃，袅袅青烟升腾而起，没入道像前方的虚无之中。
　　就在徐云帆的心香烟气融入虚无的刹那，穹顶之上，那片由混沌气流构成的天空忽然翻涌起来，一团难以言喻，仿佛蕴藏诸天星辰，万物生灭的祥云凭空凝聚。
　　旋即一股浩瀚苍茫，仿佛源自万道源头的意志，如同无形的目光，瞬间穿透一切，落在了徐云帆身上！
　　徐云帆浑身剧震。
　　在这目光下，他感觉自己如同赤身裸体置于九天罡风之中，又似蝼蚁仰望浩瀚星河。
　　丹田洞天内，神霄金丹疯狂震颤，三枚道果的力量本能地收缩自保，连运转到极致的《万劫浑蒙镇运雷锁》都仿佛失去了作用。
　　好在，这股注视并无恶意，更像是一种赞许与欣赏。
　　仅仅一瞬，那注视便如潮水般退去。
　　祥云缓缓散去，道宫恢复了之前的沉寂。
　　但那股被至高存在关注的感觉，却深深烙印在徐云帆心神深处。
　　“咦？”
　　普度真君一直古井无波的脸上，第一次露出了明显的惊容，他看向徐云帆，语气带着一丝难以置信与微不可查的羡慕。
　　“徐师弟当真是福缘深厚，竟能再次引动道主注视。看来，道主对你很是满意。”
　　上一次徐云帆成就金丹时受道主注视已是殊荣，如今百年祭拜竟能再引关注，这在元始宗历史上也属罕见。
　　洞明真君更是掩口轻呼，看向徐云帆的眼神充满了复杂难明的光芒。
　　她历经数世，祭拜道主无数次，也未曾有过这般殊荣。
　　这小子身上，到底藏着什么秘密。
　　或者说，他的道途，竟如此契合道主之意。
　　感受到二人目光打探，徐云帆心中微微一动，连忙朝着祥云消散的方向，恭敬无比地深深一揖。
　　“弟子徐云帆，谢道主垂青。”
　　他心中既是后怕，也有一丝难以抑制的激动。
　　能被道主再次关注，无论缘由为何，都意味着他在元始宗的地位将更加稳固，甚至可能隐含着某种难以言喻的好处。
　　至于不好的，讲道理，一位元婴道主还犯不着寻他不痛快。
　　世尊如来这不要碧莲的除外。
　　祭拜仪式结束，三人退出元始道宫。
　　普度真君心情似乎不错，温声道：“今日祭拜顺利，更见道主垂青，实乃宗门幸事。两位师弟师妹若无事，不如移步承化山，小坐片刻，品茗论道一番？”
　　洞明真君正想从徐云帆身上挖出更多秘密，自然应允。
　　徐云帆也正愁前路，尤其对如何托举洞天毫无头绪，普度真君主动提议论道，正是求之不得，连忙拱手：“固所愿也，不敢请耳。正要聆听师兄教诲。”
　　-----------------
　　承化山巅，普度弘法殿侧殿。
　　清泉煮茶，灵雾氤氲。
　　三人分主次落座。

第743章 创法者，开自身之道
　　品过几口蕴含道则的灵茶后，徐云帆放下茶盏，终于问出了憋在心中许久的问题，他姿态放得很低，带着求教的诚恳。
　　“普度师兄，洞明师姐，师弟有一惑，萦绕心头久矣，还望师兄师姐解惑。”
　　普度真君微微抬手：“师弟但说无妨。”
　　徐云帆道：“自踏入金丹之境，师弟便发现，宗门藏经楼内，乃至外界流传，关于金丹境之后的修炼功决，竟是少之又少，且大多语焉不详，不成体系。
　　远不如筑基期那般，有《神霄九宸玄穹不灭真经》、《乾坤清气妙道真法》等直指大道的真经传承。
　　不知这金丹之境，后续修炼，当依何法？如何行功？如何才能真正踏出那托举洞天、高悬不坠的一步？”
　　这个问题问出，普度真君神色平静，似乎早有预料。
　　一入金丹，每一位修士的目标都是如此。
　　而洞明真君却是忍不住掩口轻笑出声，看向徐云帆的眼神带着几分揶揄和不可思议。
　　“徐师弟，你成就金丹真君之位，也有百多年了吧？这百多年，莫非你整日只顾着闭关苦修，连这等修道常识都未曾细究过？”
　　在她看来，这简直如同问筑基修士为何要引气入体一样基础。
　　徐云帆被问得老脸微红，心中暗骂这洞明这娘们家人，元始宗都如此遮掩并不透露后面的路途，要是换成野修，怕是摸到死也不知如何进行，说不得连如何形成小周天循环都不清楚阴阳交替，五行统合之理，遇着一枚道果就抓紧炼化，最后自己爆体而亡。
　　他打了个哈哈。
　　“这个，师弟我…呃，确实是潜心修炼，疏于…咳，请教了。”
　　他总不能说自己大部分精力都在炼化道果和琢磨怎么藏得更深吧。
　　普度真君放下茶盏，缓缓道：“洞明师妹莫要取笑徐师弟。他初入金丹，有此疑惑也属正常。”
　　他看向徐云帆，解释道：“金丹之境，与之前境界截然不同。筑基、练气，皆可循前人开辟之坦途，按部就班，修习现成的真经宝典，凝聚道基，接引垂青。然金丹之后，道途已分。”
　　“为何金丹境少有普适的功决？”
　　普度真君自问自答，“只因每个金丹真君，所证道果不同，所修大道迥异，洞天演化之基更是千差万别。
　　譬如为兄所行普度众生之道，洞明师妹所修九幽玄煞因果之道，徐师弟你所持神霄破灭雷霆之道，本源各异，如何能共用一套行功法门？”
　　他顿了顿，继续道：“金丹境修士的修炼，核心在于养与化，更在于炼。
　　养者，以天地本源、大道法则日夜温养淬炼金丹，使其愈发壮大凝实，如亘古星斗永恒不朽。
　　化者，化外力为己用，无论是炼化契合的道果，还是汲取界天根气，或是参悟前人遗留的道则碎片，皆是为滋养自身金丹洞天。
　　至于功决…并非没有，而是需要你自己走出来。”
　　普度真君的声音变得郑重：“前人留下的，多是对大道规则的感悟心得，对天地本源的运用法门，或是对金丹境修行关隘、洞天演化、道果蕴养的体悟。
　　但具体如何将你炼化的道果合一，如何令你的洞天壁垒足够坚韧以承载托举之力，如何让你的小周天循环彻底稳固并引动洞天高悬……
　　这些，需要你结合自身道基，熔炼你所学，所悟的一切法理，提炼出独属于你自己的道与法，形成你自己的经。”
　　洞明真君也收起了玩笑之色，难得慷慨的开了口，补充道：“普度师兄所言极是。金丹中期，洞天托举高悬，本质上是让你的洞天彻底独立于肉身紫府，寄托于虚空大道之中，真灵永驻其中。
　　这需要你的洞天足够强韧，你的道果足够稳固，你的道途足够清晰坚定。
　　如何做到？惟有一条路，炼自身大小周天循环，行自己的道途！大小周天循环稳固，法理自洽，力量生生不息，洞天自然能引动虚空道则，锚定坐标，高悬不坠。
　　这个过程，外人根本无法代劳，功法亦无法生搬硬套。
　　强行模仿，轻则道途断绝，重则身死道消。”
　　她想起了自己当初冲击此境时的凶险，一时间有些沉默。
　　蹉跎近万载，她还只是在金丹初境打转儿，至如今也不过借永夜沉沦这枚外道果位踏出一步，从本源上来讲，先天就比太华灵墟界本土弱上一线。
　　可这也是没办法，道果难得，天下一百零八天罡地煞道果，哪一个不是被众多目光盯着，要不就是被天道隐匿，她已经试过很多法子，最终都倒在紧要关头。
　　哪像徐云帆这般，吃饭喝水般就将万乘剑宗的赤阳真君斩杀，褫夺了对方道果后，万乘剑宗竟然还没有追究。
　　具体是因为什么事儿，她心里清楚。
　　剑宗的那位吕纯阳，可是徐云帆的祖师，有这么一个背景在，徐云帆此举就像是刀子，在剪除吕纯阳身边的困顿。
　　听到二人一席话，徐云帆如醍醐灌顶，心中豁然开朗。
　　原来如此。
　　金丹之后的路，是无法之路！
　　不是没有法，而是要创自己的法。
　　为何藏经楼内金丹境功决稀少且不成体系。
　　因为它们本就是前人的道与法的体现，是结果而非路径。
　　普度真君给他的玉简，洞明真君交易的心得，都是她们自身道路的经验总结，是他山之石，需要自己去攻玉。
　　想要托举洞天，踏入中期，乃至窥视那虚无缥缈的元婴道胎之境，唯有将自己所学的《神霄九宸玄穹不灭真经》、《洞冥蚀天箓》、《青龙雷珠锁劫镇运法》、《龟息藏神术》，乃至新创的《万劫神霄镇运藏神秘术》等等所有功法秘术。
　　连同这三枚道果带来的法则感悟，熔于一炉，去芜存菁，提炼出最核心，最契合自身“神霄破灭、玄穹不灭、雷火阴阳”之道的根本法门。
　　这是一条创法之路，一条真正的证道之始。
　　论道持续了数个时辰，普度真君与洞明真君又解答了徐云帆关于洞天稳固、道果滋养、小周天运转细节等诸多问题，让他受益匪浅。

第744章 哥哥我顺极了
　　郑重谢过两人，徐云帆离开承化山。
　　普度和洞明二人看到徐云帆兴冲冲离去的背影，不禁对视一眼。
　　普度真君悠然道：“师妹，你熔炼百经，化自身之道，用了多久？”
　　洞明幽幽道：“我以九渊玄煞洞明道果特性为基，熔炼百经，去芜存菁走出自身之道，花了近六千年时间。”
　　说到这里，洞明略显苦涩。
　　“是我资质不足，悟性跟不上。”
　　她迟迟未入金丹中期，根子在这。
　　普度真君感慨：“往后每一步，皆需自身做薪柴，也不知这位小师弟，多久达成。”
　　洞明真君轻笑一声，脸上带着一副看好戏的模样。
　　“他以一世之身成金丹真君，太顺了，自然得受受挫折才好。”
　　元始宗门人，看人吃闷亏总是很高兴，每个人的快乐都是建立在他人痛苦之上。
　　普度真君默不作声瞥了眼幸灾乐祸的洞明，抿了口茶，蓦地开口。
　　“师妹还有多久大限？金丹初境九世为极，若不能再进一步，轮回转世后怕是再难重新登位。”
　　洞明真君脸色倏地一滞，阴晴不定，久久不语。
　　普度真君脸上露出笑意，心中畅怀。
　　“……”
　　-----------------
　　回到神霄宫那熟悉的紫金雷霆环绕之中，徐云帆的心境已截然不同。
　　之前的迷茫一扫而空，取而代之的是前所未有的泰定与一丝跃跃欲试的兴奋。
　　他盘坐于云台之上，目光扫过视界属性面板上那一长串已达圆满或高深境界的功法条目。
　　‘技艺：神霄九宸玄穹不灭真经-圆满、洞冥蚀天箓-圆满、青龙雷珠锁劫镇运法-圆满、龟息藏神术-圆满、万劫神霄镇运藏神秘术-入门、玄都八景炼天造化云笈-圆满、阵道-圆满……’
　　还有丹田内那缓缓流转、雷火阴三力循环不息的小周天，以及那颗盘绕着九十九条紫金雷龙、蕴藏着浩瀚伟力的神霄金丹。
　　“熔炼百经，合为一炉，练成我徐云帆的经！”
　　他眼中紫金雷光湛然，心中积蓄的一股开宗立派、自证大道的豪情油然而生。
　　他能练成万劫神霄镇运藏神秘术，那对自身融经，应当是没问题。
　　得先自己试试。
　　“就从梳理这《神霄九宸玄穹不灭真经》的根本真意开始吧。”
　　他缓缓闭上双目，心神彻底沉入丹田洞天，开始梳理自身所修的一切功决道法，捕捉那雷火阴三力循环中蕴含的至深法理。
　　。
　　神霄山，神霄宫深处。
　　紫金色的雷霆在云台上明灭不定，如同呼吸。
　　徐云帆盘坐了整整七日，周身气息沉凝，眉头却锁得死紧。
　　这七日内，他深层次闭关梳理，脑海中无数代表经文典籍，奇术秘法不断滚动，试图融合，却始终像一团纠缠不清的乱麻，找不到那个能将其统摄归一的核心。
　　连开头都没头绪。
　　《神霄九宸玄穹不灭真经》的霸道雷霆，《洞冥蚀天箓》的诡秘因果，《青龙雷珠锁劫镇运法》的气运锁链，《玄都八景炼天造化云笈》的造化之功……
　　乃至这些年搜罗的各类佛门经义、旁门奇术。
　　海量的信息流在心神中激荡，每一种都蕴含着各类法理，却又互相排斥，难以调和。
　　“呼……”
　　徐云帆缓缓睁开眼，吐出一口带着细微雷弧的浊气，脸上带着深深的无奈和一丝自嘲。
　　“太杂，太乱了……熔炼百经，走自己的路，谈何容易。”
　　他低声咕哝，感觉像是面对一座由无数杂乱符文书页堆积而成的通天巨塔，连个攀爬的起点都找不到。
　　徐云帆尝试过无数次推演，以自身的神霄道果为核心，试图将其他法理融入其中，却总是差之毫厘。
　　雷火道果在丹田内沉浮，赤阳道果灼热，神霄道果暴烈，太阴冥虬道果幽深，三者本该阴阳循环，此刻却如同三匹脱缰的野马，各行其是，难以形成完美的内循环小周天。
　　如今能保持三者不爆裂就已经很难得了，若非有属性面板辅佐，外人来了受这三种道果怕是要直接嘎。
　　想要依靠自己开创出一门经文来统御，着实有些艰难。
　　“看来，光靠我自己这点悟性，还是不行。”
　　徐云帆叹了口气，眼中闪过一丝果决。
　　“系统，助我破局！”
　　心念一起，属性面板骤然光芒大盛。
　　面板上的数据流瞬间加速了千百倍，每当他同无数符文与线条疯狂组合、拆解、再重组，都会有大量的数据信息提示，纠正错误。
　　有万劫神霄镇运藏神秘术打底子，徐云帆做的极为熟稔，可谓是化作一道道无形的框架，开始强行梳理，归类那海量的功法信息流。
　　神霄金丹在丹田内微微震动，九十九条紫金雷龙仿佛被注入活力，龙吟阵阵，协助镇压着体内躁动的法力。
　　徐云帆再次闭目，心神沉入面板引导的推演洪流中。
　　万劫神霄秘术的经验被作为基础算法，不断尝试将各种经文秘法的核心法理提取解析，然后与神霄道果的雷霆破灭，玄穹不灭特性进行匹配和融合。
　　这个过程极其复杂，如同在亿万星辰中寻找一条惟一可行的运行轨迹。
　　即便有属性面板这个超级外挂，也需要海量的时间和心力去验证每一条可能的路径。
　　“百年……至少需要全身心投入百年光阴……”
　　徐云帆在心中默默估算着。
　　这还是在有万劫神霄秘术经验打底的前提下。
　　若没有这秘术提供的因果推演和镇运锁劫的框架，恐怕千年都未必能摸到门径。
　　就在他沉浸于这浩大工程的某个瞬间，一道带有终结意味的清晰因果，如骤然刺入他的神念感知。
　　徐云帆眉头微不可察地一蹙，睁开眼穿透大殿，看向远方，旋即抬起手，指尖雷光自然跳跃，万劫神霄镇运藏神秘术运转，眼前与他链接的因果线瞬间展开，循着那道裂痕回溯而去。
　　景象在心神中清晰映现，让他瞬间了然。
　　-----------------
　　北洲，九岳山，重压台上。
　　隐匿在暗处的叶炎眼中闪烁着贪婪与孤注一掷的疯狂，他盯上了楚成南体内那历经百岳锤炼、厚重如山岳的千山万岳道基。

第745章 弟子欲求金丹！
　　他自恃得徐云帆亲传《千山万岳诀》，乃土行大道法门，修不动玄岳道韵，以为能趁楚成南运功间隙，行险一搏，夺其道基，补自身不足，以期冲击更高境界。
　　叶炎骤然发难，千山万岳诀拖拽无量地气化作一道长虹，直刺楚成南后心。
　　但楚成南身为积年老牌筑基圆满，百岳镇魔经早已融入骨髓。
　　遇袭瞬间，护体玄黄神光自行反卷，厚重如大地胎膜。
　　叶炎的第七气刺入神光，如泥牛入海，只激起点点涟漪。
　　下一刻，楚成南眼中寒芒一闪，反手一掌拍出。
　　千山万岳的虚影凭空凝聚，带着镇压万魔的恐怖巨力，轰然砸落。
　　叶炎凝聚的气顷刻崩碎。
　　他满是不可置信，筑基大圆满的大真人竟然有如此实力？！
　　叶炎的护体法力、道体，在绝对的力量差距下，如同纸糊一般被碾碎。
　　血雾爆散。
　　但在最后关头，楚成南似乎犹豫了一瞬，或者说是顾忌到什么，那轰然砸落的山岳虚影微微偏离了核心，并未彻底湮灭叶炎的真灵。
　　一道极其微弱的真灵，在血雾掩护下，瞬间遁入冥冥虚空轮回。
　　看到这里的徐云帆心中略微有些可惜。
　　楚成南留手了，让叶炎得以保留一丝真灵转世轮回。
　　来世若能觉醒宿慧，重新踏上道途，成就筑基真人，这段因果必然还要与楚成南再起冲突。
　　徐云帆收回神念，眼神平静无波，甚至带着一丝漠然。
　　“愚蠢。”
　　他心中只有这一个评价。
　　觊觎他人道基，本就是取死之道，更何况目标是根基深厚、战斗经验远胜于他的楚成南。
　　也不知是狂妄得没边了还是这些年月顺极了，身为筑基后期想要逆伐筑基圆满的大真人，不着手布置种种后手就想着出手。
　　技不如人，死了活该。
　　元始宗明面上是禁止同门相残，但那只是遮羞布。
　　只要手脚干净，不闹到明面上，没人会追究。
　　死个把弟子，在元始宗不过是寻常事。
　　就算对方是他的弟子，徐云帆也并不起太大波澜。
　　更重要的是，通过万劫神霄秘术的深层因果推演，他清晰地看到，叶炎身上并无普度真君所暗示的那份土属道果应劫者的因果牵联。
　　这弟子的死活，对徐云帆的布局毫无影响，甚至……
　　死了反而省心。
　　他不再关注这缕微弱的因果涟漪，心神重新沉入那浩瀚的功法熔炼工程中。
　　属性面板的光流依旧在疯狂运转。
　　不过半日功夫，楚成南便跪伏在了神霄山大殿之外。
　　徐云帆眼皮都没抬一下，平淡的声音传遍大殿。
　　“进来。”
　　沉重的脚步声响起，楚成南高大的身影出现在殿门口。
　　他褪去了象征筑基圆满大真人的玄黄道袍外衫，赤裸着精壮的上身，背负着数根带着荆棘灵光的藤条，一步步走到大殿中央。
　　其身上还残留着一丝战斗后的血腥气和山岳镇压的厚重余韵，但更多的是一种沉凝的暮气。
　　寿元将尽的暮气。
　　他走到云台下，毫不犹豫地双膝跪地，额头重重磕在冰冷的雷纹地砖上，发出沉闷的响声。
　　“弟子楚成南，拜见神霄真君！弟子罪该万死，于九岳重压台修行时，叶炎师弟突袭弟子，欲夺弟子道基。
　　弟子仓促反击，失手将其诛杀。请真君降下雷霆之罚，弟子甘愿领受！”
　　他的声音洪亮，带着沉痛与请罪的姿态，回荡在空旷的大殿中。
　　每一个字都清晰无比，姿态放得极低。
　　徐云帆的目光终于落在他身上，脸上面无表情，心中着实失笑。
　　这元始宗的人，一个二个都是装货。
　　神念扫过，楚成南的境界确实已重回筑基圆满，甚至比当年冲击不动玄岳道果前更加凝练扎实，但那股衰败的暮气也愈发明显，如同风中残烛。
　　“起来说话。”
　　徐云帆的声音依旧平淡，听不出喜怒。
　　楚成南依言起身，垂手恭立，但头依然微低，不敢直视。
　　荆棘在他古铜色的背上勒出浅浅的红痕。
　　“何错之有？”
　　徐云帆开口，淡淡道，“元始宗本就如此。生死有命，技不如人，合该如此。此事，休要再提。”
　　楚成南闻言，紧绷的身体微不可察地松弛了一瞬，心中那块悬着的大石终于落地。
　　他最担心的就是徐云帆借题发挥，或者以此为由拒绝他接下来的请求。
　　他猛地抬起头，眼中那原本被暮气笼罩的瞳孔，骤然爆发出强烈到刺眼的希冀光芒，仿佛回光返照般明亮。
　　那股沉凝厚重的气息也瞬间变得昂扬锐利，如同即将出鞘的山岳巨刃。
　　“谢真君明鉴！”
　　楚成南的声音带着一丝压抑的颤抖，但随即变得无比坚定，甚至带着一种孤注一掷的决绝。
　　“真君！弟子今日斗胆，另有一事相求！”
　　这才是他真正的目的。
　　元始宗门下弟子死斗，生死本就是常有之事。
　　就算是真君弟子，也逃不过。
　　在徐云帆的注视下，楚成南深吸一口气，缓缓开口。
　　“弟子寿元将尽，五世轮转积累已近枯竭。然天不绝我，弟子近日功行圆满，再次感应到不动玄岳道果垂青。
　　此乃弟子最后一线生机，弟子欲证道果位，求金丹位格，望真君成全！”
　　他再次深深拜伏下去，额头紧紧贴着地面，姿态卑微到了极点，但那份对金丹大道的渴望，却炽热得几乎要灼烧空气。
　　他这一生，所求便是金丹。
　　如今只差徐云帆首肯。
　　徐云帆静静地看着他，心思电转。
　　楚成南自从当年证道失败，被清源真君放弃后投靠自己，确实算得上忠心耿耿，或者说，极度渴望抓住自己这根救命稻草。
　　这些年，神霄山初立，百废待兴，资源匮乏。
　　是楚成南这个曾经距离金丹只有一步之遥的大真人，带着他那一脉的弟子，哪里危险冲哪里，探索险地、清剿敌对势力、争夺资源矿脉，事事身先士卒，悍不畏死。
　　徐云帆早期炼制逆命玄鉴所需的许多珍稀，偏门甚至需要搏命才能获取的资源。大半都是楚成南带人拼死搜刮上缴的。
　　没有功劳，也有苦劳。
　　这份苦劳，是实打实用命拼出来的。
　　如今，他寿元枯竭，这是他最后，也是唯一的机会。

第746章 再会洞明
　　他投靠自己的终极目的，就是为了这一刻。
　　借助徐云帆这位新晋真君的庇护和资源，再次冲击金丹。
　　迎着楚成南那满是希冀目光，徐云帆沉默了片刻。
　　“寿元将尽…确实不证不行了。”
　　徐云帆心中暗叹。
　　但他更清楚，眼下时机太差了。
　　太华灵墟界三宗已经平静了相当长一段时间。
　　这种平静下，往往是暗流汹涌。一旦有人胆敢再证金丹，无异于在滚烫的油锅里滴入一滴冷水，瞬间就会引发最疯狂的报复。
　　他自己就是最好的例子。
　　当年证道神霄果位，过程何等惨烈。
　　不仅引来了天道劫罚，更遭到了菩禅净土惠日菩萨的直接出手狙杀。
　　万乘剑宗那边，虽说祖师吕纯阳暗中照顾，但身为剑宗掌教，吕纯阳自然不能做的太过份。
　　而且严格来讲，吕纯阳不出手就已经是对他的极大照看。
　　当时证道，东极栖霞云海洞虚真君和万古天光证道真君也绝对使了绊子，若非有分身韩石和悟空搅局分担压力，后果难料。
　　菩禅净土这些年异常沉寂，连最近捕获的小界天都没参与瓜分，肯定在憋着更大的阴谋。
　　楚成南此时证道，简直就是往火药桶上扔火星。
　　风险太大。
　　徐云帆心中清楚，楚成南一旦开始证道金丹，怕是会遭遇极其疯狂的攻击。
　　但楚成南确实值得投资。
　　他若成功，自己麾下将多出一位金丹级战力，不动玄岳道果挂靠过来，对自身洞天演化也有好处。
　　他若失败自己也没什么实质损失。
　　徐云帆眼中紫金雷光微闪，心中已有决断。
　　他看着楚成南，缓缓开口。
　　“你之心志，本座知晓。你为我神霄山所做，本座亦看在眼中。”
　　楚成南身体剧烈一震，眼中希冀之火燃烧得更加猛烈。
　　“你欲证金丹，本座答应可助你。”
　　短短几个字，如同天籁。
　　楚成南激动得几乎要晕厥过去，五世积累的执念，在这一刻终于看到了曙光。
　　他强忍着叩首高呼的冲动，只是将头埋得更低，身体因为激动而微微颤抖。
　　“但是，”徐云帆话锋一转，语气变得严肃，“有一个条件。”
　　“真君请讲！弟子万死不辞！”
　　楚成南毫不犹豫地应道，声音斩钉截铁。
　　此刻别说一个条件，就是一百个，他也会答应。
　　“你若功成，证得不动玄岳道果，”徐云帆一字一句地说道，“需将此道果，挂靠于本座洞天之中。”
　　挂靠洞天。
　　这意味着楚成南未来的道途，将与徐云帆深度绑定，一荣俱荣，一损俱损。
　　他的道果将成为徐云帆洞天的一部分，虽然能借助徐云帆洞天的成长强化，但也意味着他自身会受到徐云帆的节制。
　　这是元始宗内常见的约束新晋真君的手段，由庇护者提出，同时也能让徐云帆更进一步。
　　但徐云帆行雷火阴三道，楚成南乃土行道果，于他而言倒是并不是那么重要，至多不过一个约束手段罢了。
　　元始宗嘛，有些东西还是需要讲究的。
　　楚成南连半息犹豫都没有。
　　他猛地抬头，眼中没有丝毫迟疑，只有终于抓住救命稻草的狂喜和决绝。
　　“弟子答应！若蒙真君庇护得以证道，弟子楚成南愿将不动玄岳道果，永挂神霄真君洞天。此誓，天地可鉴，道心为凭，若有违逆，身死道消，永坠轮回！”
　　誓言铿锵，掷地有声。
　　对他而言，能证道金丹，获得悠长寿元和无上力量，摆脱五世轮回的宿命，才是根本。
　　挂靠洞天虽然失去部分自主，但比起彻底陨落，强了何止万倍。
　　更何况，背靠徐云帆这棵大树，也未必是坏事。
　　将来也说不得徐云帆登位更高境界，也便不需要他这枚道果。
　　那说不定还有继续再进一步的希望。
　　徐云帆微微颔首，对这个结果毫不意外。
　　在元始宗，力量与生存才是永恒的主题。
　　“善。你且退下，好生准备吧。时机成熟，引动道果，证道金丹便是。所需护法、资源，神霄山会倾力支持。”
　　徐云帆挥了挥手。
　　“谢真君再造之恩！弟子告退！”
　　楚成南再次行了一个五体投地的大礼，声音中充满了感激。
　　他起身，步伐沉稳却带着一种压抑不住的激动，躬身退出了神霄宫。
　　背影依旧厚重如山岳，却仿佛卸下了千斤重担，透着一股新生的锐气。
　　看着楚成南消失在大殿门口，徐云帆脸上的平静才缓缓敛去，眉头再次皱起，眼中闪过一丝忧虑。
　　“唉……”
　　他无声地叹了口气。
　　刚才的允诺，更多是出于对楚成南过往付出的回报和认可。
　　“不动玄岳道果不过五行属土的中下品道果，冲击金丹本就艰难。如今这局势，菩禅净土那帮秃驴绝不会坐视，万乘剑宗那几个老家伙也定会落井下石，楚成南啊楚成南，你这最后一步，怕是九死一生。”
　　他仿佛已经看到，楚成南引动道果之时，菩禅净土的灵宝降魔杵再次破空而来，万乘剑宗的凌厉剑光撕裂苍穹的景象。
　　就在徐云帆为楚成南的未来暗自思量，同时准备再次沉入功法熔炼的苦海时，一道带着九幽玄煞特有的阴寒与一丝若有若无媚意的神念传音，悄然而来。
　　“徐师弟，别来无恙？可有闲暇，来我玄煞山小酌一杯？师姐近日得了一坛九幽寒魄酿，滋味甚妙，想与师弟分享一二呢。”
　　声音酥媚入骨，正是九渊玄煞洞明真君。
　　徐云帆听得微微一愣，随后嘴角勾起一抹了然的弧度，眼中闪过一丝玩味。
　　“这娘们儿，果然耐不住了。”
　　他心中暗道。
　　洞明此女，心思深沉如九渊，无利不起早，突然相邀必有图谋。
　　而且时机如此凑巧，就在楚成南离开之后……
　　容不得徐云帆不多想。
　　“洞明师姐相邀，云帆岂敢不从？”
　　徐云帆同样以神念回应，语气带着一丝恰到好处的慵懒和兴趣。
　　“正好炼法有些乏了，正想寻个去处散散心。师姐稍候，云帆即刻便到。”
　　话音未落，他周身紫金雷光一闪，身影已从神霄宫云台之上消失。

第747章 左右不过是交易
　　下一刻，元始宗九仙山之一的玄煞山深处，那座以黑玉为基，白玉为梁，檐角挂着凝固魂火灯笼的奇诡雅殿内，空间微微波动，徐云帆的身影凭空浮现。
　　殿内光线幽暗，惟有魂火灯笼散发着惨绿色的光芒，映照得殿内光怪陆离。
　　空气中弥漫着九幽玄煞特有的阴寒气息，能冻结神魂。
　　洞明真君斜倚在一张铺着雪白蛟皮的软榻上，身姿曼妙，曲线惊人。
　　她今日的装扮，让徐云帆目光微凝。
　　一袭近乎透明的玄色薄纱，仅仅遮掩住关键部位，大片雪白的肌肤裸露在外，在惨绿魂火映照下泛着诱人的光泽。
　　薄纱下，隐约可见暗金色的玄煞魔纹在肌肤上游走，更添几分妖异魅惑。
　　她那双勾魂摄魄的眸子，带着盈盈笑意，直勾勾地看着徐云帆，仿佛能吸走人的魂魄。
　　极阴道体的阴寒气息与刻意散发的诱惑力交织在一起，形成一种致命的吸引力。
　　“徐师弟，真是贵人事忙，让师姐好等呢。”
　　洞明真君慵懒地开口，声音带着一丝嗔怪，更显酥媚。
　　徐云帆面不改色，心中冷笑，面上却带着客套的笑容：“师姐说笑了，神霄山初立，琐事缠身罢了。倒是师姐这九幽寒魄酿，可是让师弟心痒难耐了。”
　　他目光扫过对方那惊心动魄的胴体，没有丝毫避讳，反而带着一丝欣赏和毫不掩饰的灼热。
　　大家都是千年的狐狸，玩什么聊斋。
　　洞明摆出这副姿态，所求必然不小。
　　徐云帆自然是先占了再说。
　　洞明真君轻笑一声，玉手轻抬，一个由万年玄冰雕琢而成的酒壶和两只玉杯凭空出现，悬浮在两人之间。
　　冰壶中，幽蓝色的酒液散发着彻骨的寒气，徐云帆轻轻一闻，便觉得神清气爽。
　　此酒竟然有蕴养神魂的功效。
　　两人虚与委蛇地客套寒暄了几句，品着那冰寒刺骨却又蕴含磅礴阴煞灵力的酒液。
　　话题兜兜转转，终于被洞明引入了正题。
　　“说起来，”
　　洞明真君放下酒杯，身体微微前倾，薄纱滑落，露出一抹惊心动魄的雪白沟壑，她眼神灼灼地看着徐云帆。
　　“师姐听闻，师弟你前番炼化了万乘剑宗赤阳那厮的道果，一身雷火神通融会贯通，更精妙绝伦了？尤其是那……嗯，融合雷火之力所化的破法神通，威能无匹，连通玄那老鬼的剑魄都吃了大亏？”
　　来了。
　　徐云帆心中了然。
　　他之前与万乘剑宗通玄真君在界海冲突，确实施展过以神霄雷霆融合赤阳真火形成的强大破法神通，威力惊人。
　　看来洞明盯上的就是这个。
　　徐云帆微微一笑，也不隐瞒：“师姐消息灵通。不错，神霄道果主破灭万法，赤阳道果蕴纯阳真火。
　　二者相合，刚猛暴烈，专克诸般阴煞邪祟、防御神通。
　　师姐所修的九幽玄煞，乃是至阴至寒的顶尖道果，若能得我这至阳雷火之力调和蕴养，阴阳交泰，对师姐的道行精进，乃至日后冲击金丹中期关卡……
　　嘿嘿，裨益之大，恐怕难以估量吧？”
　　他故意将好处说得明明白白，眼神中带着洞悉一切的笑意，也毫不掩饰地扫过对方。
　　言下之意，自然是我知道你想要什么，也知道你能得到什么，现在，看你能拿出什么来换了。
　　洞明真君呼吸微微一滞，眼中闪过一丝难以抑制的渴望。
　　徐云帆的话，精准地戳中了她最深的渴求。
　　九幽玄煞至阴至寒，虽威力绝伦，却也容易反噬自身，且孤阴难长。
　　若能得至阳神物调和，阴阳相济，不仅隐患尽消，道行精进速度将一日千里，对她触摸到金丹中期的门槛有莫大好处。
　　徐云帆口中所言的雷火毒龙钻，正是她梦寐以求的大补药。
　　“师弟……”
　　洞明真君的声音带上了一丝沙哑，眼中的媚意几乎要滴出水来。
　　她缓缓起身，薄纱飘动，一步步走向徐云帆，九幽玄煞的气息如丝如缕地缠绕过去，带着冰寒与诱惑。
　　“你说得对……师姐……真的很需要它……”
　　她伸出手指，带着冰冷的触感，轻轻划过徐云帆的胸膛。
　　这是一场各取所需的大战。
　　不知过了多久，激烈的风暴才渐渐平息。
　　殿内一片狼藉，紫金雷弧与幽蓝煞气还在空气中残留，发出细微的滋滋声。
　　洞明真君慵懒地伏在徐云帆胸前，指尖在他胸膛画着圈，气息还有些不稳，但眼神却已恢复了清明，带着一丝计谋得逞的狡黠。
　　“师弟的雷火神通，果然……名不虚传呢。”
　　她声音带着的沙哑，更显魅惑，“师姐舒服了，也不能让师弟白辛苦一场。”
　　她话锋一转，“说起来，师姐近日接到普度师兄的法旨，需前往督查一座刚刚捕获的大界天。
　　那界天有些特殊，似乎残留着界外真君战场的气息，法则混乱，恐有不测。
　　师姐一人前往，心中着实有些不安……”
　　她抬起水汪汪的眼睛，看着徐云帆：“师弟如今神通大成，雷火之力更是破邪克煞的无上利器。不知……可否随师姐走一遭，为师姐掠阵？”
　　徐云帆心中冷笑。
　　原来是怕死。
　　狐狸尾巴露出来了。
　　一顿双修就想让自己去打生打死？
　　想得美！
　　那所谓大界天，怕不是有她极其渴望的东西，否则以对方的性子，定然会推脱普度真君的法旨。
　　大概率可能是关乎她道途的机缘。
　　让自己去当保镖兼打手。
　　他脸上却露出为难之色。
　　“师姐，非是师弟推辞。你也知道，师弟我刚刚开始尝试熔炼百经，正是关键之时，耗费心力甚巨。而且……”
　　他故意顿了顿，眼神扫过洞明。
　　“那等新捕获的大界天，凶险莫测，连师姐都觉得不安，师弟这点微末道行，去了恐怕也是拖累。
　　万一遇到金丹中期以上的存在，或者界天本身孕育的大凶之物……”
　　洞明真君脸上的媚笑瞬间一僵。
　　她猛地从徐云帆怀中坐起，推开他，动作干脆利落，哪有半分之前的慵懒缠绵。
　　脸上的红晕和媚态也迅速褪去，恢复了平日那副冷艳高深，洞彻人心的模样。

第748章 道主遗藏
　　她挥手间，一件完整的玄煞道袍已覆盖住曼妙身姿。
　　“哼！”
　　她冷哼一声，重新坐回软榻，眼神带着一丝被戳穿的恼怒和冷意。
　　“徐师弟，你这滑头的性子倒真是能在元始宗活得长久。说吧，你想要什么，别跟师姐绕弯子！”
　　她太清楚徐云帆的为人了，不见兔子不撒鹰。
　　或者说，元始宗门人大多数都是如此，不给眼前只给空头支票没有，看不见摸不着不如拿在手里实在。彻人心的模样。
　　徐云帆也不装了，慢条斯理地整理了一下自己的衣袍，好整以暇地重新坐下，端起那杯未喝完的九幽寒魄酿抿了一口，这才悠悠开口。
　　“师姐爽快，师弟最近熔炼百经，欲走自身之道，苦于没有头绪。
　　听说师姐早年曾于某处遗迹，得了一卷关于行大周天之理的无尚要诀残篇？据传乃是道主所留？”
　　洞明真君瞳孔猛地一缩。
　　这是她压箱底的秘密之一。
　　徐云帆怎么会知道？！
　　她瞬间警惕起来，眼神锐利如刀，九幽煞气在周身隐隐升腾。
　　这卷要诀对她冲击金丹中期也至关重要，从未示人。
　　“你从何得知？”
　　她的声音带着寒意。
　　“师姐莫要忘了，师弟我也精通因果推演。”
　　徐云帆微微一笑，指尖一缕细微的因果线若隐若现，指向洞明真君。
　　万劫神霄镇运藏神秘术，并非浪得虚名。
　　属性面板几乎推演了一部堪称完美级别的因果秘术。
　　“师姐身上与此物牵连的因果虽隐晦，却非无迹可寻。”
　　他半真半假地忽悠道，实际上是之前在普度真君那里偶尔感应到洞明身上有类似气息，结合宗门传闻推断的，他这些年在元始宗藏经楼不是白待的。
　　元始宗寻常弟子想要进入藏经楼，自然需要大量贡献点才能兑换一二，有些弟子甚至为了进一次藏经楼是倾家荡产，各种贷款。
　　但他身为元始宗真君，坐拥九仙山之一神霄山，又开了神霄法脉，且不说真君特权，就算是法脉每日产生的海量贡献点，也足以让他肆意在里面挥霍。
　　洞明真君脸色变幻不定，心中惊疑。
　　徐云帆在因果秘术上的精通她是知道的，连普度师兄都赞许有加。
　　难道真被他推演出来了？
　　她死死盯着徐云帆，似乎在判断他话的真假。
　　徐云帆坦然对视，眼神清澈。
　　当然是装的。
　　僵持了片刻，洞明真君深吸一口气，压下翻涌的心绪。
　　那大界天中的东西，对她而言，价值或许比这残篇更大。
　　而且，那地方确实凶险，有徐云帆这个强力打手同行，成功率大增。
　　“好！”
　　她咬牙道，“我可以将那卷《大周天寰宇枢机总纲》的残篇给你参悟。但……”
　　她话锋一转，带着警告，“你必须保证，与我同去那界天，全力助我，并且，只能你自己参悟，不得外传！”
　　“成交！”
　　徐云帆答应的飞快，随即又露出熟稔的元始宗门人常有笑容。
　　“不过，师姐，空口无凭，此等秘术，价值连城。师姐总得先给点定金，让师弟验验货，看看真假吧？万一师姐拿个假的糊弄师弟，师弟我到时候哭都没地方哭去。”
　　“你！”
　　洞明真君气结，这混蛋简直精明的令人发指。
　　“给你一半，另一半，待事成之后，自会给你！若你反悔，我拼着不要那机缘，也必追杀你到天涯海角！”
　　她说着，指尖幽光一闪，一道由无数细密符文构成的半透明玉简虚影浮现，带着一种宏大玄奥，仿佛阐述天地运行根本法则的古老气息。
　　她屈指一弹，那半截玉简化作一道流光射向徐云帆。
　　徐云帆伸手接住，神念瞬间探入其中。
　　刹那间，无数关于天地星辰运转、阴阳五行生克、洞天福地构建、乃至万物能量循环流转的至深奥义涌入脑海。
　　虽然只是残篇，信息量巨大且残缺不全，但那高屋建瓴的视角，那直指天地运行核心法则的阐述，瞬间让徐云帆心神剧震。
　　视界上属性面板的提示参悟信息一瞬间简直是刷屏。
　　是真的！
　　绝对是道主级数的手笔！
　　仅仅是这半部残篇，就为他熔炼百经，寻找自身大道之路，点亮了无数盏明灯。
　　许多之前百思不得其解的功法冲突点，此刻竟隐隐有了融合的契机。
　　这趟买卖，值了。
　　就算后面有危险，光这半部残篇也赚大了。
　　徐云帆强压下心中的狂喜，脸上恢复平静，将玉简虚影小心收起。
　　“果然是真品。师姐大气，师弟佩服！”
　　“哼！”
　　洞明真君冷哼一声。
　　“现在放心了？那界天名为苍梧界，三年之后，其空间壁垒最薄弱处将被万乘剑宗的吕纯阳以剑意撕开一道临时通道。
　　普度师兄已与万乘剑宗的吕纯阳达成协议，此次探索，金丹中期的强者不会出手，只允许金丹初期及以下进入。风险虽有，但以你我二人之力，只要小心些，自保无虞。”
　　听到吕纯阳会出手撕开通道，且金丹中期不会介入，徐云帆心中最后一丝顾虑也放下了。
　　只要没有金丹中期的大能直接碾压，以他如今雷火双雄的实力，加上洞明，只要不是作死，安全还是有保障的。
　　“既是如此，”
　　徐云帆站起身，拱手笑道，“师姐放心，三年之后，师弟必到！定助师姐取得所需之物！”
　　洞明真君看着他那副得了便宜还卖乖的笑容，没好气地摆摆手。
　　“滚吧滚吧！看见你就烦！记住你的承诺！若是敢临阵脱逃或者出工不出力……”
　　她眼中寒光一闪，未尽之意不言而喻。
　　“师姐哪里话，您尽可去打听打听，师弟我最是信守承诺，从未有食言之举。”
　　徐云帆笑眯眯地应道，心中却在想。
　　“要是真的危险到超出预期，那可就别怪师弟我拿着这半部残篇直接跑路了。”
　　无论什么，活下来才有希望。
　　紫金雷光一闪，徐云帆的身影消失在玄煞山雅殿。
　　看着他消失的地方，洞明真君脸上的怒意缓缓消散，露出一丝复杂的神情，最终化为一声轻笑。

第749章 时机将至
　　“这滑头小子……这性子，倒真是活得长久，天生就该是我元始宗的人。”
　　虚空中似乎传来徐云帆轻笑的回应：“师姐过奖，彼此彼此。”
　　-----------------
　　神霄宫深处，雷霆低鸣。
　　徐云帆盘坐于紫金雷纹云台之上，指尖缠绕着细微的电弧，眼神深邃如渊。
　　洞明真君透露的苍梧界情报，让他起了很多心思。
　　“时机倒是不错……”
　　他低声咕哝着，神念扫过神霄山外域某处洞府。
　　那里，楚成南正如同蛰伏的巨岩，气息沉凝却难掩那深入骨髓的暮气。
　　五世轮转的积累即将枯竭，寿元如风中残烛。
　　不动玄岳道果的垂青感应，是他最后，也是惟一的救命稻草。
　　按照洞明所言，苍梧界开启在即，万乘剑宗与菩禅净土的顶尖战力必然被其牵扯，这是太华灵墟界难得的窗口期。
　　“如果要证道金丹的话，此时正是时候。”
　　徐云帆眼中紫金雷光一闪，心中已经有了决断。
　　他屈指一弹，一道凝练的传讯雷符撕裂空间，瞬间出现在楚成南闭关的静室之中。
　　-----------------
　　片刻后，神霄宫大殿。
　　楚成南的身影出现在殿门，步伐依旧沉稳如山岳，但那份厚重之中，此刻却透着一股似火山喷发前压抑不住的炽热。
　　他步入殿中，来到云台之下，毫不犹豫地双膝跪地，头颅深深叩下。
　　“弟子楚成南，拜见神霄真君！”
　　声音洪亮，却带着一丝不易察觉的颤抖，方才徐云帆发给他的信息，让他心潮澎湃。
　　“起来说话。”
　　徐云帆的声音平淡无波。
　　楚成南依言起身，垂手肃立，目光却灼灼地望向云台之上的身影。
　　“真君召见，可是……”
　　他的声音带着压抑的期盼，甚至不敢将那个关乎生死的词说出口。
　　徐云帆看着他那双充满希冀又隐含恐惧的眼睛，缓缓开口，每一个字都如重锤敲在楚成南的心上。
　　“时机将至，你做好准备。”
　　楚成南浑身剧震，仿佛被无形的雷霆击中，呼吸瞬间变得粗重，眼中那团火焰猛地爆燃起来，连带着他整个人的气息都仿佛年轻锐利了几分。
　　“真君！此言当真？！”
　　他几乎是脱口而出，声音因激动而拔高，随即意识到失态，连忙低下头，但紧握的拳头指节已然发白。
　　“万乘剑宗吕纯阳，不日将撕开苍梧古界通道。”
　　徐云帆道：“届时，三宗目光汇聚，顶尖战力尽被牵扯。此乃天道混乱，法则松懈之刻，亦是道果感应最易垂落，人劫干扰最小之机。”
　　他直视楚成南：“本座与洞明真君有约，需往苍梧界一行。你证道金丹，所需护法、资源，神霄山自会倾力支持。
　　但最重要的庇护，便是这声东击西之势，趁苍梧界开，诸真君无暇他顾，你便引动道果，冲击金丹。”
　　楚成南只觉得一股热血直冲头顶，浑身都因这巨大的惊喜而微微颤抖。
　　他等待这一刻太久太久，久到几乎绝望！
　　五世轮回的挣扎，跌落谷底的屈辱，在神霄山搏命的付出……
　　所有的一切，似乎都在此刻看到了曙光。
　　“噗通！”
　　他再次重重跪倒在地，额头狠狠砸在冰冷的雷纹地砖上，发出沉闷的巨响。
　　“谢真君再造之恩！弟子楚成南永世不忘！！”
　　声音嘶哑，带着哽咽。
　　这份恩情，一辈子都还不完。
　　不仅仅是机会，更是他摆脱轮回宿命的唯一生路。
　　徐云帆微微颔首，提醒道：“莫要高兴太早。此计虽妙，风险依旧。菩禅净土视我元始宗为魔孽，对任何新晋真君都欲除之而后快。
　　万乘剑宗也绝不会坐视我宗再添战力，即便主力被牵制，他们也可能分出力量阻你。
　　你需做好万全准备，将自身状态调整至巅峰，引动道果之时，务求一击必成，一旦失败……”
　　他没有说下去，但楚成南明白那意味着什么。
　　身死道消，永坠轮回，再无转圜余地。
　　“弟子明白！”
　　楚成南猛地抬头，眼中再无丝毫犹豫彷徨，只有置之死地而后生的决绝。
　　“弟子五世积累，成败在此一举，若不能成，亦是天命。但弟子定当竭尽全力，不负真君厚望！更不负此誓。
　　证道功成，不动玄岳道果，永挂神霄真君洞天！天地可鉴，道心为凭！”
　　誓言铿锵，再次回荡在大殿之中。
　　这是他第二次立誓，比第一次更加斩钉截铁。
　　“善。”
　　徐云帆挥了挥手，“下去准备吧。具体时机会提前告知于你。记住，心志如岳，不动不摇，将自己的精气神时时保持巅峰。”
　　“是！弟子告退！”
　　楚成南再次深深叩首，起身时，步伐虽然依旧沉稳，却仿佛卸下了万钧重担，带着一种新生的锐气和破釜沉舟的气概，大步流星地退出了神霄宫。
　　背影如山，却蕴藏着即将爆发的力量。
　　不知何时，徐云帆手里正摩挲着星灵幡杆，眼眸深邃。
　　数日后，神霄宫传法偏殿。
　　紫金雷纹在玉柱地面间无声流淌，精纯的雷霆灵气充斥其间。
　　萧凡盘坐于蒲团之上，周身环绕着淡淡的青色生机光华，气息比三十年前更加沉静内敛，俨然已至筑基后期。
　　《青帝长生剑典》的木行生发枯荣之道，与他求长生自保的心性颇为契合。
　　徐云帆盘坐云台，正为他解答完一个关于剑意生机转化的疑惑。
　　殿内一时陷入寂静。
　　萧凡沉默片刻，抬眼看向徐云帆，眼神平静，但终究还是开口问道：“师尊，叶炎师兄他……陨落了？”
　　语气平淡，听不出太多悲喜，更像是在陈述一个已知的事实。
　　元始宗内，同门相残或意外陨落，本是寻常。
　　徐云帆目光扫过他，脸上没有任何波澜，仿佛在谈论一件与己无关的小事。
　　“嗯，死了。死在九岳重压台。”
　　萧凡微微低头，似乎在消化这个消息，过了一会儿才道：“弟子听闻是与楚成南师兄起了冲突？”
　　他问得很小心，带着一丝试探。
　　毕竟叶炎是师尊的亲传弟子。
　　“冲突？”徐云帆轻笑一声，“是他不自量力，行险偷袭楚成南，欲夺其道基。”

第750章 三角关系最稳固了
　　萧凡眼中闪过一丝了然，随即是一脸惋惜，毕竟他和叶炎同为徐云帆弟子，关系自然还算不错。
　　但很快又归于平静。
　　他轻声道：“叶师兄……心气太高，执念太深。自入门起，眼中便只有力量与复仇，行事难免激进偏执。”
　　这评价，倒是中肯。
　　“偏执？”
　　徐云帆的轻笑一声，内心没有丝毫起伏。
　　“那是愚蠢！彻头彻尾的愚蠢！”
　　他看向萧凡，眼眸深邃，仿佛能穿透人心。
　　“他求力量之心，本座理解。然力量之道，岂是掠夺可得？楚成南百岳镇魔经已臻化境，千山万岳诀道基浑厚如山，乃筑基圆满大真人，距金丹仅一步之遥。叶炎不过筑基后期，仗着本座传他的《千山万岳诀》，竟敢觊觎其道基？此乃取死之道。”
　　徐云帆的话语在殿内回荡：
　　“元始宗内，弱肉强食乃铁则，但这强非是狂妄无知，非是莽撞行险，是步步为营的积累，是审时度势的智慧。
　　叶炎心比天高，却看不清自身斤两，被执念蒙蔽了双眼，以为得了真传便可目空一切。
　　天欲使其灭亡，必先使其疯狂。
　　他便是自己一步步走向了绝路，此等行径，与送死何异。本座纵然是真君，亦非无所不能，更非其保母。他自己寻死，本座如何拦，又凭什么拦？”
　　萧凡被徐云帆话语中的冷意和不自觉透露出来的真君气机所慑，身体微不可察地绷紧，连忙低下头。
　　“师尊息怒。弟子明白了。叶师兄他……确是咎由自取。”
　　他心中最后一丝因同门之谊而产生的涟漪也彻底平复。
　　在元始宗，不自量力地挑战强者，死了就是活该。
　　师尊的态度，更是清晰无比地表明了规则。
　　徐云帆倒不是真生气，毕竟他收弟子也不过是应普度真君的。
　　不过面对萧凡，他自然有自己的考量，有些时候还是得装一装，不然后续怎么给普度真君埋坑。
　　收回目光，殿内令人窒息的威压也随之散去，恢复了之前的平静。
　　“明白就好。大道争锋，各安天命，你心性沉静，求长生自保，这很好。但沉静非是怯懦，自保亦需实力。青帝长生剑典，生机流转亦可为寂灭杀机，好生修持，莫要步其后尘。”
　　“谨遵师尊教诲！”
　　萧凡恭敬应道。
　　看下方萧凡不以为意的神情，徐云帆也懒得多言，尽管萧凡与人为善，但有些时候在元始宗内可是一个突破口。
　　时光荏苒，寒暑数度交替。
　　神霄山巅，紫金雷柱依旧贯穿天穹，日夜不息。
　　徐云帆盘坐于雷霆符文阵图中央，周身气息越发渊深莫测。
　　洞明真君所予的《大周天寰宇枢机总纲》残篇，如同黑暗中的灯塔，为他熔炼百经，梳理自身道途指明了方向。
　　每一次参悟，属性面板上的信息就会疯狂刷屏，辅助他解析整合，推演完美级别的真法。
　　丹田洞天之内，神霄道果的紫金雷霆、离光燃焰赤阳道果的灼热纯阳、太阴冥虬道果的至阴至寒与生死轮转之力，在三枚道果构成的三角循环中激荡碰撞，又在属性面板的强控和《总纲》玄奥的指引下，艰难地达成微妙的平衡与流转。
　　每一次循环的完成，都让金丹壁垒更加凝实一分，内部演化的雷霆世界雏形也愈发清晰。
　　“阴阳为基，五行轮转，洞天托举，金丹高悬……”
　　徐云帆心中明悟，对金丹中期乃至更高境界的认知前所未有的清晰。
　　这残篇的价值，远超预期。
　　洞明真君真是他的福星，徐云帆心情大好，待下次见面有机会定然需要好生双修一番才对得起她。
　　这一日，他心有所感，缓缓睁开双眸，紫金雷光内蕴生灭。
　　神念穿透神霄宫壁障，遥遥望向元始宗界海边缘的方向。
　　与此同时，元始宗界海边缘，虚空震颤。
　　一股难以言喻的恐怖剑意骤然爆发，仿佛从亘古沉睡中苏醒。
　　那剑意并不暴烈，却带着一种斩断一切束缚，劈开天地的煌煌大势。
　　嗡！
　　空间如同脆弱的琉璃般发出不堪重负的呻吟。
　　一道纯粹到极致，仿佛由最本源的光与力凝聚而成的剑痕，凭空出现在浩瀚无垠的界海背景之中。
　　剑痕初始细若发丝，却在亿万分之一刹那间，骤然扩张。
　　嗤啦！
　　如同神人挥动开天巨斧。
　　那剑痕猛地撕裂开来。
　　狂暴的界海乱流被无形的伟力排开抚平。
　　一个边缘跳动着无数细碎空间裂痕的巨大豁口，被硬生生地以一道剑意撕了出来。
　　豁口之内，并非狂暴的生灭混沌玄光，反而显露出一片浩瀚古老，生机勃勃却又带着蛮荒凶厉气息的天地虚影。
　　巍峨如巨神脊梁的山脉贯穿大地，巨木参天仿佛支撑着苍穹，奇异的飞禽走兽虚影在云雾间隐现，空气中弥漫着浓郁到化不开的先天灵机，以及无数强大雄浑，混乱交织的气息。
　　苍梧古界！
　　通道现世！
　　这道惊世剑意，带着独一无二，堂皇正大的纯阳意境，正是万乘剑宗掌教，纯阳祖师吕纯阳的手笔。
　　几乎在这通道成型的同一刹那，数道强横无匹的神念，如同跨越了无尽时空，瞬间降临此处。
　　一道来自元始宗深处，幽深如海，煞气弥天接地，赫然是洞明真君。
　　一道来自万乘剑宗方向的剑光升腾而起，光芒照耀之处，似时空凝滞，万法迟缓，赫然是万古天光证道真君。
　　一道来自西天佛土，慈悲中透着金刚怒目，浩瀚佛光隐现，是菩禅净土的妙谛菩萨。
　　更有数道来自元始宗其他仙山，万乘剑宗其他剑峰，菩禅净土其他佛国的目光，带着各色情绪交织，聚焦在这新生的界域通道之上。
　　随着吕纯阳收摄剑意，彻底沉寂后，金丹中期不出手的协议已然生效，但这些关注本身，就是无形的压力。
　　三宗的金丹中期真君就在一旁瞧着，徐云帆非但不惊，反而略带欣喜。
　　有些时候需要借势才行。
　　而且三角关系最稳固了好吧。
　　神霄宫内。
　　徐云帆眼中精光爆射。
　　“就是现在！”

第751章 我欲求不动玄岳道果
　　他心念一动，一道早已准备好的、凝聚着他神念印记的紫金雷符瞬间跨越空间，射入楚成南闭关的洞府。
　　“楚成南，时机已至，引动道果，证道金丹。”
　　几乎在雷符没入洞府禁制的同时。
　　轰隆！！！
　　一股厚重沉凝，仿佛能承载万古，镇压八荒的磅礴气息，猛然从神霄山外域的一座不起眼山峰中爆发开来。
　　那座山峰瞬间被浓郁的土黄色灵光淹没。
　　山体剧烈震动，无数缩小版的山岳虚影在灵光中浮现叠加，构成一尊顶天立地的巍峨山岳法相。
　　正是楚成南的洞天雏形所演化的不动玄岳意象，以求不动玄岳道果垂青。
　　天地间，无形的法则之弦被拨动。
　　代表着不动、承载、厚重的土行大道法则光痕，在九天之上清晰浮现，化作一枚复杂玄奥的土黄色符文漩涡，缓缓旋转，向着楚成南头顶的山岳法相垂落而下。
　　神霄山，乃至整个元始宗北域，无数修士被这突如其来的证道气息所惊动。
　　“有人引动道果？！”
　　“是土行大道！不动玄岳道果！”
　　“在神霄山方向，难道是神霄真君麾下的楚成南，他已是筑基圆满的大真人，定然是他！”
　　“竟敢在此刻证道？好胆魄！”
　　惊呼声四起。
　　谁都知道，在这个节骨眼上冲击金丹，无异于火中取栗。
　　但风险越大，成功的可能性反而因为顶尖战力的牵制而增大。
　　承化山颠，八卦道台之上。
　　普度真君端坐如亘古磐石，温润平和的眼眸深处闪过一丝不悦。
　　徐云帆借苍梧界开启之机暗渡陈仓，分明是将他当作牵制菩禅和万乘剑宗的剑。
　　而且他还真得紧盯两方，若是有金丹中期的真君出手，他也得出手阻拦。
　　协议已定，他一动未动，唯有身侧流转的八卦符文悄然滞涩一瞬，泄露了心绪。
　　而在万乘剑宗，纯阳无极洞虚天境内。
　　吕纯阳执子的手悬于虚空棋盘，感应到元始宗内的证道波动，唇角几不可察地抬了抬。
　　剑域穹顶象征厚土，无回的星辰剑意微微闪烁，旋即归于恒定。
　　不阻不助，静观其变。
　　这本就是他对后来者的态度。
　　如今的万乘剑宗，被世家大族把持，若能再死两位真君对他而言极好的。
　　金丹中期和初期的真君，完全是两个天地。
　　只要他在，万乘剑宗的其他真君死完了最好，他正好大刀阔斧的改革。
　　“万乘剑宗怎么会是正道魁首啊……”
　　吕纯阳心下一叹，要是行事风格像元始宗就好了，随便杀也不怕，如今束手束脚。
　　还好眼下徐云帆跳了出来，如今他也舒服了许多。
　　西洲菩禅净土内，寂灭红莲之中。
　　大觉菩萨低诵佛号，金身宝相庄严依旧，足下莲台却陡然迸射一缕凝练如针的降魔佛光，无声刺向虚空。
　　然佛光甫出净土，便被界海通道旁万乘剑宗的煌煌剑意与普度真君温润却坚韧的意念交织拦阻，徒然在虚空中荡开一圈涟漪。
　　眼见如此，大觉菩萨眉眼低垂，瞥了眼元始宗楚成南的证道方向，口中轻轻叹息一声之后，号了一声。
　　“世尊如来在上。”
　　随后他望向远方龙象庙宇内的真武龙象金刚菩萨。
　　这位来自其他界天的外道真君，虽证得金刚果位，一身龙象神力沛然莫御，但其道果根基远逊于太华灵墟界孕育的正统道果，位格天然弱上一筹。
　　然即便如此，以其金丹初境的修为，出手阻拦一个筑基圆满冲击道果的楚成南，已是绰绰有余。
　　属实是菩禅净土没啥人了。
　　惠日身死，就只有他和妙谛菩萨，有些人手不够，像这些不受待见的外道真君正是出力的时候。
　　你不是想转正吗，事情来了。
　　莲台之上，大觉菩萨金身宝相庄严，声音带着悲悯，穿透佛国梵唱，清晰传入龙象金刚菩萨耳中。
　　“时机已至。你不是想脱去此身外道藩篱，成就太华灵墟界正统真君果位，得享此界无上气运加持吗，。此番阻那元始魔孽证道，便是汝之机缘。功成之日，我佛自会为你引渡，觅得契合此界之正统道果垂青。”
　　真武龙象金刚菩萨如山岳般雄壮的身躯微不可察地一震。
　　那金刚石般的佛面上，虬结的肌肉线条绷紧了一瞬，巨大的手掌下意识地捏紧了那串沉重的金刚石佛珠。
　　他沉默了一瞬，那双蕴含龙象伟力的眼眸深处，挣扎与渴望激烈交织。
　　此事可是相当危险，稍有不慎怕是会身死。
　　那位神霄真君，徐云帆，名气是打出来。
　　当今真君，手上能沾真君血的就他了。
　　菩禅净土和万乘剑宗的真君皆死他手，没被两宗围攻属实是元始宗太强，寻不到机会，又因为三方牵制，一旦和元始宗开战还得留人防备万乘剑宗，投鼠忌器之下根本不敢轻举妄动。
　　面对这么一个狠人，他心中也有些发怵。
　　最终，那抹渴望以及对正统果位、无上气运的渴求压倒了所有。
　　他头颅微垂，低沉的声音如同闷雷滚过莲台。
　　“谨遵大菩萨法旨。”
　　-----------------
　　玄煞山巅。
　　正准备动身前往界海通道的洞明真君，感应到神霄山外域爆发的气息，绝美的容颜上露出一丝难看。
　　“畜牲，你倒是会抓机会。也罢，拿人手短。”
　　她低声自语，玉指轻弹，一道幽邃的玄煞神念冲天而起，如同无形的屏障，悄然笼罩向楚成南所在区域，干扰着可能从菩禅净土方向隔空袭来的窥探与锁定。
　　徐云帆感应洞明真君的动作，脸上不由得浮现出一抹笑容。
　　果然识相，难怪能在元始宗成就真君之位。
　　界海通道旁。
　　那道来自菩禅净土的浩瀚佛念猛地波动了一下，显然察觉到了元始宗内部的变故。
　　一股带着降魔意味的怒意隐隐传来，但随即被来自万乘剑宗的剑意和普度真君温润意念隐隐牵制。
　　苍梧界通道刚开，变数太多，菩禅净土显然不想在此时节外生枝，与元始宗全面冲突。
　　但楚成南此举完全是蹬鼻子上脸，有些事，不得不做。

第752章 龙象金刚菩萨
　　此时此刻，楚成南盘坐于山腹核心，感受着头顶垂落，越来越清晰的土行大道法则，感受着那枚代表着不动玄岳道果本源的符文漩涡。
　　五世积累的修为毫无保留地燃烧，百岳镇魔经运转到极致，身后的山岳法相越发凝实厚重，与那垂落的道果气息竭力共鸣。
　　他体内洞天虚影疯狂扩张，发出隆隆巨响，如同大地胎膜，承载着万钧之力，缓缓上托。
　　朝着那垂落的道果符文，朝着那象征着金丹大道的果位悍然撞去。
　　这一步，踏出生死两重天。
　　神霄宫内的徐云帆，目光穿透重重阻隔，平静地注视着这一切。
　　他能做的布局已然完成，剩下的，便看楚成南自己的造化。
　　这一步踏出，要么生，证道金丹，寿元暴涨，位尊真君。
　　要么死，五世苦修尽付东流，化为劫灰。
　　“乾坤定位，地脉听吾！起！”
　　楚成南手捏印决，周身法力涌动，意志与大地道则共鸣，举神山巨岳而降身。
　　他体内委靡多年的洞天虚影，此刻在道果气息的刺激下，爆发出前所未有的活力，发出震耳欲聋的轰鸣，悍然撞向那象征着金丹大道的果位。
　　神霄宫内，徐云帆目光如电，穿透重重山石殿宇阻隔，平静地注视着这一切。
　　苍梧界通道开启，成功吸引了三宗顶尖战力的目光。
　　元始宗内部的普度真君默许了这窗口期，他甚至提前与玄煞山的洞明真君达成了某种默契交易。
　　就在楚成南的洞天道基即将与垂青的道果符文相撞，那千钧一发的瞬间。
　　“嗡！”
　　西天方向，菩禅净土所在，一道刺目耀眼的金色佛光冲天而起。
　　佛光之中，裹挟着沛然莫御的龙象巨力，撕裂空间，快如惊雷。
　　一尊脚踏龙虎异兽，身披金刚宝甲，肌肉虬结如盘龙的巨汉身影显现。
　　正是来自其他界天，依附于菩禅净土的一尊外道菩萨。
　　真武龙象金刚菩萨！
　　他目标极其明确，那如同山岳倾轧般的巨拳，带着粉碎神山巨岳的威势，无视空间距离，直轰向山腹深处，正处于最关键也最脆弱时刻的楚成南。
　　“哼！这是演都不演了！”
　　直接是金丹境修士出手阻挠，简直太不是人，太畜牲，太不要脸了。
　　徐云帆面上瞬间笼罩一层寒霜，眼中紫金雷光一闪，心中那根弦骤然绷紧。
　　菩禅净土不会坐视元始宗再添一位真君，尤其在这苍梧界开启的敏感时刻。
　　他们不敢派自家核心的菩萨直接出手，以免西洲空虚，引发元始宗和万乘剑宗的强烈反弹甚至围攻，便驱使这外道打手前来搅局，代价最小，也最方便。
　　算盘子真是打得劈啪作响。
　　他毫不犹豫，神念如潮水般涌向玄煞山方向，一道凝练的传音跨越虚空。
　　“洞明师姐，此番怕是要劳烦您出手了，若我此刻分心去挡这外道真君，受了点伤损，怕是后续难以全力为师姐在苍梧界中护道了呢。”
　　玄煞山，骨玉大殿深处。
　　九幽煞雾缭绕的王座之上，洞明真君一身玄色道袍，颠倒众生的容颜上本带着一丝慵懒。
　　感应到徐云帆的传音和西天那股毫不掩饰的狂暴佛力，她红唇微撇，暗骂一声。
　　“这小兔崽子！抓时机抓得真准！拿苍梧界的事拿捏我。”
　　骂归骂，洞明真君动作却丝毫不慢。
　　毕竟这是她真软肋，若徐云帆不去，那她满算盘子全落空了。
　　徐云帆的战力不可或缺。
　　此刻若不出手，交易告吹，损失更大。
　　“罢了。”
　　洞明真君眼神骤然转冷，身形瞬间化作一道幽邃煞影，融入虚空。
　　下一刻，神霄山外域的天空之上，漫天九幽玄煞之气毫无征兆地弥漫开来。
　　这煞气阴冷刺骨，带着洞彻人心，窥探念头的诡秘道韵，瞬间与那轰然砸下的金刚佛光狠狠撞在一起。
　　轰隆隆！！！
　　如同冷水泼入滚油。
　　两种属性截然相反，水火不容的磅礴力量轰然对撞。
　　大地山川被撕裂出无数裂痕，恐怖的冲击波横扫四方，震得神霄山护山大阵都泛起剧烈的涟漪，下方山林瞬间被夷为平地。
　　爆炸的核心光焰中，洞明真君的窈窕身影显现。
　　她玄色道袍猎猎作响，周身九幽煞雾如同活物般翻滚，一双仿佛能看穿过去未来的深邃眼眸，冷冷地锁定了踏龙虎而来的真武龙象金刚菩萨。
　　“区区外道真君，位格低贱，也敢在我太华灵墟界撒野？”
　　洞明真君声音清冷，带着毫不掩饰的轻蔑与嘲讽。
　　她的目光仿佛穿透了对方强横的金身，看到了其道果根基的虚浮薄弱。
　　“太华灵墟界孕育的正统道果，岂是你这等界外杂流可比？敢在此刻出手，是嫌命长了吗？”
　　真武龙象金刚菩萨闻言，金刚石般的佛面上虬结的肌肉瞬间绷紧。
　　那双蕴含龙象伟力的眼眸深处带着一抹怒意。
　　他确非此界正统出身，所证的龙象金刚道果位格乃是界海之中一座小界天孕育而成，天然弱于本土天罡地煞道果，这是他心中最大的痛处，也是他渴望融入此界，获取正统果位的根本原因。
　　洞明真君如今得了艾提拉的永夜沉沦道果，也并未融入自身洞天，而是炼化后托举弥漫气机，吸引太华灵墟界中阴属道果垂青，以此借花献天，再求一枚天罡地煞道果。
　　此刻被洞明真君当众戳破，无异于伤口撒盐。
　　“女施主口舌之利，贫僧领教，然阻人成道，乃大因果，但元魔宗皆为魔头，阻其证道为大无量功德。
　　今日贫僧以金刚怒目，降服你这魔障！”
　　真武龙象金刚菩萨低吼一声，声如洪钟大吕，震动四野，先是给自己叠了几层师出有名的buff后。
　　他终于不再保留，拿出了压箱底的本事。
　　“吼！”
　　他座下龙虎异兽发出震天咆哮。
　　沛然莫御的龙象神力如同决堤洪流般从他体内彻底爆发！
　　“龙象镇狱，金刚不坏！”
　　随着真言诵出，一尊遮天蔽日的万丈金身法相轰然显现。
　　这金刚菩萨法相顶天立地，筋肉盘虬如同山峦丘壑，通体闪烁着暗金色的金属光泽，龙影缠绕右臂，巨象虚影凝于左肩，散发着纯粹的力量感与坚固不朽的意境。

第753章 灵宝
　　正是他以毕生修为和道果根基凝聚的龙象金刚道果法相。
　　随后法相巨掌张开，五指如擎天巨柱，带着碾碎星辰的恐怖力量，狠狠拍向看似藐小的洞明真君。
　　“土鸡瓦狗，也敢现眼？！”
　　洞明真君面对这毁天灭地的巨掌，不仅毫无惧色，反而露出一丝讥诮的冷笑。
　　她所证道果，乃是位列太华灵墟界一百零八天罡地煞之一的九渊玄煞道果。
　　此道果主“极阴”、“洞察”，其核心威能便是洞彻人心，预判天机。
　　就在那金刚巨掌即将临身的刹那，洞明真君周身幽蓝煞雾骤然翻涌，在她身前勾勒出无数玄奥诡谲的轨迹。
　　她的身影仿佛未卜先知，在巨掌拍落的轨迹上轻轻一晃，便如同鬼魅般出现在一个绝不可能的角度。
　　同时，她并指如剑，一缕凝练到极致的幽邃煞气无声无息地射出，精准无比地点向那金刚法相发力时力量运转的一个极其隐蔽微小的节点。
　　那正是巨掌力量奔涌的关节所在。
　　噗嗤！
　　那缕看似不起眼的煞气，如同烧红的钢针刺入黄油，轻易洞穿了金刚法相掌心凝聚的磅礴力量，留下一个深不见底的黑洞。
　　虽然法相庞大，这点损伤看似微不足道，却让那毁天灭地的一掌瞬间迟滞，力量流转出现了一丝不谐。
　　“什么东西？！”
　　真武龙象金刚菩萨金身巨震，眼中闪过一丝难以置信。
　　对方竟能如此精准地找到他力量运转的命门？
　　说命门其实是夸大了。
　　但无论是谁，运转法力，挥动术法神通皆有其运行轨迹，法力交汇，运转的关键。
　　而洞明真君却能一眼看穿，令人毛骨悚然。
　　而在神霄山看到这一幕的徐云帆也是忍不住眉头微跳了一下。
　　这死女人，原来如此。
　　徐云帆恍然大悟，果然每个真君都不是简单货色。
　　这洞明真君，当真可洞察人心。
　　“你的念头，你的招式，在我眼中，慢如龟爬。”
　　洞明真君的声音冰冷传来。
　　她身形飘忽不定，每一次闪动都恰到好处地避开对方的狂暴攻击，每一次反击都刁钻狠辣，直指金刚法相力量运转的薄弱之处或招式衔接的缝隙。
　　幽蓝煞气如同附骨之疽，不断侵蚀消磨着那坚固的金身，发出“滋滋”的腐蚀声响。
　　九幽玄煞道果的预兆之能，被她发挥得淋漓尽致。
　　她仿佛能提前看到对方攻击的轨迹和意图，从容不迫地进行规避，并针对性地发动反击。
　　真武龙象金刚菩萨空有沛然神力，却如同笨拙的巨人拍打灵巧的飞燕，处处受制，有力无处使，万丈金身反而成了绝佳的靶子，被那无孔不入的煞气不断侵蚀削弱。
　　高下立判！
　　太华灵墟界正统真君对上外道真君，在道果位格和战斗智慧上的差距显露无疑。
　　如果龙象金刚菩萨就这么点能耐，败亡是迟早之事。
　　而龙象金刚菩萨内心已生退意，他本事还真就这么些，龙象金刚这枚外道果位的力量他已经发挥完全，却依旧无济于事。
　　这是界天位格上的差距，本质上的区别，根本无法弥补。
　　否则也不至于如此渴望太华灵墟界中一枚天罡地煞道果了。
　　神霄宫内，徐云帆见洞明真君已稳稳压制住真武龙象金刚菩萨，将那外道菩萨打得金身光芒黯淡，怒吼连连却无可奈何，心中稍定，注意力重新集中到楚成南身上。
　　此刻，楚成南的山岳洞天已无限接近那垂落的不动玄岳道果。
　　两者之间的道韵共鸣达到了顶点，眼看就要彻底相融。
　　就在这最后关头。
　　徐云帆心生感应，眉头微蹙。
　　又来？
　　嗤！
　　一道煌煌剑光，如同开天辟地的第一缕晨曦，骤然自万乘剑宗方向亮起。
　　这剑光并不如何霸道凌厉，却带着一种冻结时空，凝固万法的宏大意志。
　　剑光所及之处，空间仿佛被涂上了一层透明的晶膜，光线扭曲，尘埃凝固，连天地灵气的流动都变得无比迟滞。
　　目标，正是楚成南。
　　在这道剑光所散发出三万里剑意笼罩下，楚成南托举洞天撞向道果的动作，瞬间变得如同陷入万丈泥潭，迟缓了何止十倍。
　　他身后的山岳法相发出不堪重负的呻吟，那垂落的道果也仿佛被无形的力量拉扯，融合的速度骤然变慢。
　　“万古天光真君！”
　　徐云帆瞳孔一缩，心头怒火瞬间升腾。
　　这手下败将还敢来？
　　出手的正是万乘剑宗北极峰之主，证得“天光朝辉道果”的天光真君。
　　此道果位列天罡，执掌光芒照耀之处，时空凝滞，万法迟缓。
　　他这一手，不是要直接打杀楚成南，而是要打断拖延这证道最关键的一步。
　　时间拖得越久，变数越大，楚成南燃烧修为维持的巅峰状态随时可能崩溃。
　　“哼！当我神霄山无人？！”
　　徐云帆眼中紫金雷光爆射，再无半分犹豫。
　　他猛地一抖袖袍。
　　“星灵幡，现！”
　　一面幽光内敛的黑色长幡瞬间出现在他手中，迎风暴涨，幡面转瞬遮天蔽日，笼罩楚成南上空。
　　幡面之上，三百六十五颗主星骤然亮起，幽邃的星光瞬间连接成一片遮天蔽日的浩瀚星图。
　　周天星斗大阵，开。
　　轰！
　　无量星光自九天垂落，被大阵接引，神霄山外域的天空瞬间被璀璨星海覆盖。
　　大阵核心处，三道强横的气息升腾而起。
　　正是被徐云帆炼化为幡灵的两大金丹真君，惠日菩萨和悟空二人。
　　徐云帆见此不由得心下略微可惜，如果韩石没受重伤的话，说不得能让这周天星斗大阵威能再上一层楼。
　　此刻他们化身星君，成为大阵运转的中枢核心。
　　虽然比寻常真君弱上不止一筹。
　　但怎么说也曾跻身过真君。
　　“镇！”
　　徐云帆轻喝一声，手中星灵幡遥指天光真君剑光来处。
　　霎时间，无量星辉汇聚，化作一道毁灭性的神通洪流。
　　这洪流由惠日菩萨和悟空属性所主，星光演化之下，星辰陨落、冰狱寒潮、佛光普照、破灭雷霆等多种恐怖力量糅合而成，带着碾碎一切的意志，撕裂凝滞的时空，狠狠轰向那道煌煌剑光。

第754章 佛子
　　“灵宝？！”
　　大阵展开的瞬间，天光真君那冰冷的脸上首次露出了惊容。
　　他如何看不出，这面原本只是顶尖法宝的星灵幡，在融入三大金丹幡灵后，已然发生了质变，晋升为真正的灵宝。
　　其展开的周天星斗大阵，威能更是达到了恐怖的八品之境。
　　阵分九品，九为极，八品已是世所罕见。
　　万乘剑宗拥有的一套八品剑阵唤作万劫灭度剑阵，乃是当初万乘道主所留，一直存续至今，徐云帆能有此八品阵势，可谓先天立于不败，没有三位真君围攻，别想近其身。
　　轰隆！！！
　　星光洪流与凝滞剑光轰然对撞。
　　没有惊天动地的巨响，只有长空中无穷能量无声的湮灭和肉眼可见的浊白气浪层层荡开，如浪潮般将大地山河翻滚。
　　星光洪流固然被那凝滞之力层层削弱迟滞，变得缓慢，但蕴含的毁灭能量却浩瀚无边，如同宇宙潮汐般一波波冲击着剑光。
　　那层覆盖空间的晶膜发出不堪重负的“咔咔”声，布满了蛛网般的裂痕。
　　似乎这方天地的本源都被狠狠震击了一下。
　　天光真君闷哼一声，身形在虚空中微微一晃。
　　他身后那尊演化而出的白金琉璃法相光芒剧烈闪烁，眉心的天光道印急速旋转，竭力稳固着剑意领域。
　　星灵幡的威能超出了他的预估，这仓促的凝滞一剑，竟有些抵挡不住。
　　“徐云帆！”
　　天光真君冰冷的声音穿透混乱的能量风暴，带着一丝惊怒。
　　“你驱动此等规模的大阵，强引周天星力，扰动此界本源，是想引动量劫提前降临吗？！”
　　“量劫？”
　　徐云帆心头一凛，这个词清源真君也提过，涉及此界根本大秘。
　　他虽不明具体，但面上却丝毫不显，昂首立于星海之下，周身紫金雷光环绕，破灭万法的道韵弥漫，朗声回应，声音带着雷霆之威。
　　“天光真君此言差矣！量劫若至，非我一人之因，乃是此界众真君共业所积。今日，我只护我元始宗弟子证道！你若退去，一切好说，若执意阻道，我徐云帆奉陪到底！”
　　他话语强硬，实则神念高度戒备，感知到另一股凌厉无匹，引而不发的剑意正隐于万乘剑宗方向，虎视眈眈。
　　东极栖霞云海洞虚真君。
　　这位万乘剑宗另一位剑道真君，虽还未与他打过照面，但那一身凝炼到极致的剑意含而不发下，给了他极大威胁。
　　对方乃专注剑之极。
　　一旦出剑定然惊天动地。
　　天光真君白金琉璃般的法相光芒明灭不定，眼神锐利如剑，死死盯住徐云帆。
　　星斗大阵中金丹幡灵的气息让他忌惮，徐云帆本身神霄道果破灭万法的威势更是凌厉。
　　他心中清楚，就算强行动手，即使能破阵，自身也必受重创，旁边还有菩禅净土的秃驴等着捡便宜，更别提元始宗其他真君绝不会坐视万乘剑宗真君在元始宗家门口重创其新晋真君。
　　“哼！好一个神霄真君！”
　　天光真君最终冷哼一声，深深看了徐云帆一眼，仿佛要将他的样子刻入神魂。
　　“今日之事，万乘剑宗记下了！他日寻了机会，定要与你再论高低！”
　　他毕竟是镇守苍梧界通道的主要力量之一，不能在此刻与徐云帆死磕到底。
　　话音未落，那道煌煌剑光骤然收敛，如同潮水般退去，凝滞的时空瞬间恢复流动。
　　压力骤减。
　　楚成南那迟滞的动作猛地加速，山岳洞天爆发出最后的轰鸣，带着决绝之意，狠狠撞向那已近在咫尺，已然显化而出的不动玄岳道果。
　　徐云帆见天光真君退走，心中也松了口气。
　　同时面对两位顶尖剑修真君，即使有星灵幡在手，他虽然自信能打，可旁边还有人看着。
　　鹬蚌相争，渔翁得利。
　　他心念一动，便要收回遮天蔽日的星灵幡，结束这消耗巨大的周天星斗大阵。
　　然而，就在星海光芒刚刚开始收敛，徐云帆心神稍懈的刹那。
　　没有任何征兆，没有任何空间波动，甚至没有任何气机牵引。
　　一道身影，就那么自然而然地出现在徐云帆身前不远处，仿佛他一直就站在那里，与周遭环境融为一体，和谐无比。
　　来人是一个唇红齿白的小和尚。
　　他身形不高，穿着一身洗得发白的朴素僧衣，赤着一双白净的脚丫，踩在虚空之中。
　　面容稚嫩，仿佛只有十三四岁年纪，眼神清澈纯净，如同初生的婴儿，不含一丝杂质。
　　嘴角甚至带着一丝天真无邪的笑意。
　　但就是这样一个看似人畜无害的小和尚，却让刚刚击退天光真君的徐云帆，瞬间如坠冰窟，汗毛倒竖。
　　危险！
　　前所未有的危险！
　　徐云帆的瞳孔骤然收缩成针尖大小。
　　神霄道体本能地运转到极致，紫金雷光在体表噼啪作响，破灭万法的道韵自发形成护体雷罡。
　　星灵幡更是幽光暴涨，随时准备再次展开。
　　他强大的神念扫过对方，却如同泥牛入海，感应不到任何强大的法力波动，也看不透丝毫修为境界。
　　对方站在那里，就仿佛一片虚无，又仿佛连接着整个天地，深不可测。
　　那种感觉，比他面对普度真君，甚至当初面对盛怒的惠日菩萨时，更加玄奥莫测，更加贴近大道本源。
　　这种返璞归真、深藏不露的气息，结合其突兀的出场方式与菩禅净土的背景……
　　一个名字瞬间跳入徐云帆的脑海！
　　由世尊如来点化而出的佛子！
　　能成金丹真君者，在太华灵墟界中，哪一个不是惊才绝艳，有大智慧大气运大毅力者。
　　而眼前这位，给他的感觉，已远超普通真君的范畴。
　　小和尚澄澈的目光落在徐云帆身上，那目光仿佛能穿透一切伪装，直达灵魂深处。
　　他并未开口，只是双手合十，微微颔首，脸上那纯净无暇的笑容依旧。
　　眼前这小和尚出现得无声无息，连他金丹真君的神念都未能提前预警分毫。
　　那身洗得发白的朴素僧衣，赤着的洁净脚丫，还有那双纯净得如同初生婴儿，不含一丝杂质的眼眸，组合在一起却散发出比万乘剑宗的凌厉剑意更令人心悸的压迫感。

第755章 五世积累毁于一旦
　　“你是世尊如来点化的佛子？”
　　徐云帆声音低沉，带着雷霆的嗡鸣，周身紫金雷光骤然炽盛，破灭万法的道韵在身周形成一层凝实的护体雷罡。
　　神霄雷霆与体内赤阳道果本源衍生的纯阳真火相互激荡，化作一片旋转不休的雷火气旋，将长空都灼烧出细微的裂痕。
　　洞天虚影在他身后若隐若现，浩瀚法力如渊似海，随时准备倾泻而出。
　　说是佛子，实则就是世尊如来的点化的分身。
　　简直不要碧莲，那菩禅净土所修世尊如来法，讲究人人如来，人人皆佛，人人皆世尊。
　　一旦行了此道的人，那么皆可为世尊如来化身。
　　西洲修世尊如来法的人，何止亿兆。
　　小和尚闻言，脸上依旧挂着那抹天真无邪的笑意，双手合十，微微颔首。
　　“施主言重了。贫僧不过是西洲菩禅净土一个随缘听法的小沙弥罢了，只是侥幸蒙世尊垂怜，点拨了几句微末道理，心中略有所悟而已。”
　　他的声音平和清朗，仿佛带着安抚人心的力量，却让徐云帆心头警兆狂鸣。
　　就在徐云帆全神戒备之时，小和尚那双澄彻的眼眸似是无意地扫过神霄山深处，楚成南所在的方向。
　　此刻，楚成南正处在证道最凶险也最关键的时刻，燃烧五世积累的修为，身后那凝实厚重的山岳洞天虚影，正带着决绝之意，隆隆轰鸣着撞向那垂落的不动玄岳道果符文漩涡。
　　小和尚脸上笑容不变，右手拇指与无名指虚扣成环，捏出一道看似简单，却又蕴含无穷玄奥的琉璃佛印。
　　“唵…”
　　一声轻叱，如同初始之音。
　　嗡！
　　整个天地在刹那间发出了共鸣。
　　天地间并没有发生任何巨响，而是一种源自法理层面，深沉而宏大的震动。
　　神霄山周遭的空间法则被一股柔和却沛然莫御的力量悄然拨动扭曲。
　　那原本与楚成南山岳洞天产生强烈共鸣，即将融合的不动玄岳道果，轨迹莫名地发生了一丝极其细微却又致命的偏移。
　　就是这一丝偏移。
　　“不好！”
　　徐云帆心中冰凉，但法则层面的干涉快过神念反应。
　　他根本做不出任何反应。
　　楚成南燃烧一切，孤注一掷撞出的山岳洞天，与那象征着金丹大道的果位，竟然在最后关头擦肩而过。
　　巨大的惯性裹挟着楚成南的全部道基和意志，在所有人惊骇的目光中，一头“轰”地一声，狠狠撞进了穹顶之上，因他证道而刚刚凝结成型，尚未完全爆发的天罚劫云之中。
　　轰隆隆！！！
　　如同往滚油锅里泼进了一瓢冰水。
　　原本在酝酿的天罚劫云瞬间被彻底引爆。
　　万道紫黑色的天罚神雷如同暴雨般倾泻而下，每一道都蕴含着毁灭性的破法之力。
　　值此之际又有庚金风刃凭空生成，化作切割万物的无形利刃风暴。
　　癸水阴火自地脉窜出，带着蚀骨销魂的寒意钻入楚成南的经脉。
　　戊土山魄凝聚成无形的巨岳，狠狠碾压着楚成南的道基。
　　更有无数心魔幻象，无视一切防御，直接在他识海中咆哮肆虐。
　　饶是徐云帆看了都禁不住倒吸一口凉气。
　　这天罚比他当初渡劫的天罚还要猛上三分。
　　看来似乎他成道金丹真君后，让太华灵墟界的天道很不满。
　　尽管他如今累积了无量功德，可对下一位证道的金丹的筑基大真人关注点上升了好几个档次。
　　“噗！”
　　洞天被狂暴劫力疯狂撕扯，楚成南七窍喷血，身上厚重的玄黄神光瞬间黯淡崩解，气息以肉眼可见的速度萎靡下去，五世苦修的修为在万雷轰击下寸寸崩解，眼看就要化为劫灰。
　　“秃驴尔敢！”
　　这时徐云帆怒喝一声，胸中怒火几乎要焚尽苍穹，怒杀剑意更是蠢蠢欲动，要迸发而出。
　　这完全就是在打他脸，而且还是当着面拿鞋底抽他。
　　但他知道，此刻冲入劫云硬救，不仅自己会沾染天罚因果，更可能加速楚成南的灭亡。
　　金丹法力一入，整个劫罚怕是会再上几个档次。
　　电光火石间，徐云帆强压滔天杀意，眼中紫金雷光内敛，变得深邃如渊。
　　《万劫神霄镇运藏神秘术》悄然而动，无声无息。
　　这门他耗费数十年心血，融合了因果推演、锁劫镇运、破灭雷霆、扰乱天机等数种顶尖秘术精髓的自创神通。
　　可轻易拨弄因果，影响认知的无上法门无声息运转。
　　无形的因果丝线跨越虚空，瞬间缠绕上小和尚纯净的佛心。
　　徐云帆同时开口，声音带着一种奇异的韵律，仿佛直指人心最深处的良知。
　　“和尚，你自以为秉持佛法，行阻道之事，可知此番作为，已是犯下阻人成道之大业障？
　　五世苦修，一线生机，尽毁你手，此等因果罪孽，无边无涯，你小小沙弥，如何背负？不怕永堕无间，佛心蒙尘吗？”
　　话音如雷音贯耳，直叩佛心。
　　小和尚清澈的眼神中，果然闪过一丝极其短暂的迷惘。
　　他捏着佛印的手微微一顿，脸上那纯净无邪的笑容首次消失，取而代之的是一丝被点醒后的惊愕与深切的愧疚。
　　“…罪过，罪过…”
　　他低声诵念，眼中满是真诚的歉意。
　　“施主所言极是，贫僧一时执念，竟犯下如此大业障！实乃罪孽深重！”
　　他仿佛真的被点醒，意识到自己犯下了不可饶恕的过错，袖袍一挥，一道纯净的莲台虚影瞬间凝聚，带着柔和慈悲的佛光，便要探入那狂暴的天罚劫云之中，意图将楚成南从中拉扯出来。
　　“成了？！”
　　徐云帆心中微动，万劫神霄秘术果然神妙，竟能短暂影响这深不可测的佛子心志！
　　简直有些变态了。
　　这可是世尊如来点化的法身。
　　然而，就在那莲台虚影的佛光即将触及翻滚劫雷的刹那。
　　小和尚纯净的眼底猛地一清。
　　那丝迷惘和愧疚如同潮水般退去，取而代之的是一抹锐利如金刚怒目般的精光。
　　“嗡！”
　　一声低沉却震彻心魂的佛号自他心间响起，如同暮鼓晨钟，瞬间震碎了徐云帆秘术施加的无形枷锁！
　　“好厉害的因果秘术，竟能惑我佛心一瞬！”
　　小和尚心中又惊又怒，脸上再也绷不住那份天真从容，显露出凝重之色。

第756章 量劫？
　　刚才那一瞬的迷惘虽短，却让他明白对方的难缠远超预期。
　　但他醒悟的这短短一瞬，对徐云帆而言，已经足够。
　　趁你病，要你命！
　　徐云帆在佛子眼中精光闪现的刹那，早已蓄势待发的杀招已然轰出。
　　“炽殛天。”
　　徐云帆双掌猛然向前一推，口中厉喝如雷神敕令。
　　丹田洞天之内，那枚紫金色的神霄金丹与旁边赤红流焰的赤阳道果疯狂旋转，本源之力毫无保留地交融倾泻。
　　轰隆！
　　一道难以形容的光柱瞬间撕裂空间，降临在佛子头顶。
　　此光柱雷火交织，却并非雷霆或火焰简单混杂，成雷火助涨，而是雷与火的极致融合与升华。
　　外层，是撕裂虚空，破灭万法的紫金神雷，如同亿万条暴怒的雷龙狂舞咆哮，带着照应天地的无尚威严。
　　内层，是焚尽万物，熔炼天地的赤阳真火，化作纯净到极致的赤红流焰，空间在这股力量面前如同蜡油般融化扭曲。
　　这正是徐云帆炼化赤阳道果数十年，结合自身神霄雷霆破灭真意，依靠属性面板，参悟出的绝杀之术。
　　雷火相激，阴阳互济，化生破法湮灭之力。
　　其名“炽殛天”！
　　佛子刚挣脱秘术影响，杀招已至面门。
　　那毁天灭地的威能让空间都发出了不堪重负的呻吟。
　　他再也无法保持那份超然姿态，澄澈的眼眸中闪过一丝骇然。
　　“世尊如来在上！”
　　一声宏大佛号响彻天地。
　　千钧一发之际，小和尚再无保留，周身爆发出无量金光。
　　一尊宝相庄严的千手佛陀法相瞬间显化。
　　这佛陀法相并非寻常菩萨果位演化而出的那种琉璃金身，而是呈现出一种古朴厚重的暗金色泽，充满了古老与智慧的气息。
　　千手各结不同法印，层层叠叠的佛光如同实质的琉璃壁垒，挡在炽殛天之前。
　　嗤啦！！！
　　雷火洪流狠狠撞在佛光壁垒之上。
　　预想中惊天动地的爆炸并未发生，只有令人牙酸的剧烈能量湮灭声。
　　紫金雷霆疯狂撕扯钻透佛光，赤阳真火则在内里灼烧熔炼佛印法则。
　　那看似坚不可摧的琉璃佛光，竟以肉眼可见的速度被腐蚀洞穿。
　　“咔嚓！”
　　三只凝实的琉璃佛臂在雷火交织的湮灭之力下，竟齐根断裂。
　　金色的佛血洒落虚空，所落之处，空间竟被腐蚀出一个个细小却深邃的焦黑孔洞。
　　蹬蹬蹬！
　　佛子连退七步，每一步踏在虚空，都震得脚下山峦无声崩碎。
　　他那身洗得发白的朴素僧衣被狂暴的能量余波撕开数个破洞，沾染了点点金血，显得颇为狼狈，气息也出现了一丝紊乱。
　　虽然法相未散，但宝光明显黯淡了几分。
　　徐云帆看在眼里，心中那沉甸甸的巨石终于微微松动了一丝，长长吐出一口浊气。
　　“还好，看来他还未真正踏入金丹中期！”
　　这个判断至关重要。
　　金丹中期，需三枚道果成小周天循环，法力、道境、对天地法则的掌控都将产生质的飞跃。
　　若眼前这佛子已是金丹中期，以其世尊如来点化身份和展现的莫测手段，他只能转身就走，毫不拖泥带水。
　　不过到时候若佛子真展现金丹中期层级境界力量，成菩禅净土的大菩萨位。
　　到时候普度真君无论是否愿意，都必须立刻现身介入调停，否则元始宗将颜面扫地，三宗平衡会被彻底打破。
　　如今普度真君毫无动静，说明这佛子境界虽高深莫测，但尚未跨过那道至关重要的门槛，尚在金丹初期范畴，属于同辈争斗的灰色地带。
　　世尊如来这个畜牲，看样子也是顾忌元始道主，否则怕是会毫不犹豫直接亮出金丹后期的大真君实力。
　　“先救人。”
　　徐云帆念头急转，趁着佛子被击退，尚未完全稳住阵脚的空隙，毫不犹豫地出手。
　　他大袖猛地一卷，星灵幡引动的一缕星辉如匹练般探入狂暴的劫云之中，精准地缠绕住楚成南焦黑残破的身躯，猛地将其扯了出来。
　　楚成南落在徐云帆脚边，浑身焦黑，气息微弱到了极点，如同风中残烛。
　　徐云帆神念一扫，一颗心瞬间沉到了谷底。
　　洞天破碎如蛛网，根基尽毁，五世苦修积累的精气神如同泄洪般飞速流逝，被一股深沉的暮气吞噬……
　　别说证道金丹，就算能保住性命，修为也必将跌落到一个惨不忍睹的地步，寿元更是所剩无几。
　　“唉……”
　　徐云帆心中无声叹息。
　　楚成南此番，已是彻底废了。
　　五世轮回，终究难逃宿命，最后一线生机，被这突然出现的佛子无情掐灭。
　　佛子此时已然稳住身形，压下体内翻涌的气血和佛力。
　　他看着自己断裂的佛臂和破损的僧衣，又看了看被徐云帆救出，但已然道途断绝的楚成南，脸上那纯净无邪的笑容彻底消失，取而代之的是一片沉凝，甚至带着一丝惊怒。
　　“施主这一手因果秘术，当真是世所罕见！”
　　佛子的声音低沉，带着难以置信的意味。
　　“竟能短暂蒙蔽贫僧佛心感知，引我自陷业障！若非贫僧心灯不灭，险些铸成大错！”
　　他口中的大错，显然是指差点真的出手去救楚成南。
　　徐云帆看着佛子难得的惊怒模样，迅速调整了心态，收敛这些杂念，轻轻掸了掸袖袍上不存在的灰尘，仿佛刚才那惊天动地的一击只是随手施为。
　　“不过是些粗浅的因果小道罢了，班门弄斧，让佛子见笑了。”
　　徐云帆语气平淡，却充满了无形的嘲讽。
　　毕竟被他影响偏折认知，属实是丢了大脸。
　　佛子深吸一口气，压下心头翻涌的怒意与一丝不易察觉的后怕，目光重新变得深邃而平和。
　　他再次双手合十，声音变得肃穆而悲悯，看向徐云帆，目光忧虑，仿佛带着对整个天地的担忧。
　　“施主何必嘲讽？因果之道，玄奥莫测，贫僧受教。然施主可知，贫僧为何不惜背负阻道之业，也要行此看似不义之举？”
　　他目光灼灼地盯着徐云帆，一字一句道：“若楚成南今日证得不动玄岳道果，成就金丹真君之位，太华灵墟界积蓄已久的量劫，顷刻间便将突破天道束缚彻底爆发。

第757章 那又如何，死来！
　　届时，量劫席卷，天地倾覆，生灵涂炭，将营造无边杀业。
　　施主，你身为元始宗真君，执掌神霄破灭生发之道，难道忍心见此亿万生灵遭劫，此界沉沦吗？”
　　“量劫？！”
　　徐云帆目光微转，瞬间联想到清源真君、普度真君等人讳莫如深的态度，又联想到太华灵墟界天罡地煞一百零八道果被真君们瓜分殆尽的现状，联想到千年来除了纯阳祖师和自己，再无第三人成功证道的残酷现实。
　　一切疑惑豁然贯通。
　　“原来如此！”
　　徐云帆眼中精光爆射，恍然大悟，心中掀起惊涛骇浪。
　　“难怪，难怪太华灵墟界一众真君心照不宣地封锁上升渠道，感情关键在这里，
　　每多一人证得金丹，多分走一枚道果权柄，此界本就因真君们不断吞噬界外本源而失衡的天道，压力便会骤增一分，量劫一旦爆发，不单单是底层修士和亿万生灵遭殃，首当其冲，死伤最重的恐怕就是高高在上的金丹真君自身。”
　　量劫之下，真君亦如蝼蚁。
　　应当是天道对贪婪蛀虫的最终清算。
　　从他徐云帆当年在绝境中逆天证道，夺走神霄道果那一刻起，太华灵墟界本就在临界点徘徊的量劫天平，就已经开始倾斜。
　　这几百年来陨落的赤阳、惠日、清源等真君，表面看各有原因，但追根溯源，他们的死，他们的道果崩散，某种程度上，都在延缓着量劫爆发的进程。
　　而他徐云帆，正是这场真君大劫最直接的推手之一。
　　成道难，不但体现在天劫，更体现在人劫。
　　太华灵墟界内，按照佛子所言，量劫气机已升，那些老牌金丹真君绝对不允许有新晋金丹来推升量劫。
　　出徐云帆一人，已经有些把控不住。
　　徐云帆心思急转，随即悚然一惊，霎时间反应过来，如果真是如此，那么自己随后将清源真君、惠日菩萨、赤阳真君等斩杀是否是为了抵消自己带来的劫气而死于自身之手。
　　念及至此，徐云帆背心忍不住渗出一片冷汗。
　　玛德，有人在背后做局？！
　　“哈…哈哈！”
　　徐云帆忽然发出一声意味不明的低笑。
　　他抬头，目光如电，直视佛子那悲天悯人的双眸，再无半分犹豫与试探。
　　“好一个悲天悯人，苍生请命。佛子，你这番道理，本座听明白了。只是…”
　　他周身气势轰然爆发，紫金雷光与赤红流焰再次升腾，在身周交织成一片毁灭性的雷火领域，星灵幡无风自动，幽光吞吐。
　　“楚成南乃我神霄山弟子，他之成道，乃我应允，你阻他道途，便是阻我徐云帆！管你什么量劫因果，今日之事，唯战而已，做过一场，方能见分晓！”
　　“星灵幡，周天星斗，起！！！”
　　随着徐云帆最后一声暴喝，他猛地将手中星灵幡向空中一抛。
　　嗡！
　　幽暗的幡面迎风暴涨，瞬间遮蔽了神霄山外域的大片天空。
　　幡面上，三百六十五颗主星次第点亮，幽邃的星光如同活了过来，瞬间勾连成一片浩瀚无垠、深邃莫测的星图。
　　一股源自远穹天古老星辰的苍茫气息从九天而落，弥漫开来。
　　轰隆隆！
　　九天之上，无量星辰之力被强行接引而下，化作一道道璀璨的星光瀑布，轰然注入大阵。
　　神霄山外的天空，瞬间被一片璀璨的星海所取代，白日星现。
　　大阵核心处，三道强横的气息轰然爆发，惠日菩萨以及被他强行复苏的悟空和韩石三大金丹幡灵的身影显化，各自主控一方星域，成为大阵运转的枢纽。
　　虽然比生前弱了许多，但在这星灵幡内，凭借周天星斗大阵赋予的星君位格，能短暂掌握金丹级别的位格和战斗经验，两两结合下，威能倍增。
　　八品周天星斗大阵，再次展开。
　　这一次，威势比之前对抗天光真君时更加凝练和压迫感。
　　整片空间仿佛都被纳入了星辰的领域，星光流转，自成规则。
　　佛子那沉凝的脸上，第一次露出了真正的惊愕。
　　他完全没想到，徐云帆在刚刚施展了炽殛天这等强横神通后，还能如此迅捷完美地操控这威能恐怖的八品大阵。
　　这需要对阵法和自身法力有着何等恐怖的掌控力？
　　“世尊如…”
　　佛号刚起，徐云帆的攻击已然如同狂风暴雨般降临。
　　他根本不给佛子喘息和重整旗鼓的机会。
　　“斗转星移，陨！”
　　徐云帆立于阵眼，神念如臂使指。
　　随着他心念一动，大阵中代表破军方位的数十颗星辰骤然亮起，磅礴的星力汇聚成一道粗大无比的星光洪流，如同天外陨星坠落，带着碾碎山河的恐怖威势，当头砸向佛子。
　　这洪流之中，还隐含着悟空幡灵灌注的狂暴斗战煞意，以及惠日幡灵残留的些许度化佛光，眼下却在徐云帆操控大阵下强行逆转，化作干扰心神的负面力量。
　　见到这几欲沉沦山河的一击，佛子不敢怠慢，千手佛陀法相再现，虽然断臂未复，但威势不减。
　　数百只佛掌瞬间结出层层叠叠的防御法印。
　　大日琉璃净世罩！
　　实质般的琉璃佛光凝成厚重晶壁，试图硬撼星光陨落。
　　轰！
　　星光洪流狠狠撞在琉璃晶壁之上。
　　惊天动地的碰撞瞬间荡开，长空中肉眼可见的气浪似海浪层层叠叠荡开，搅得天翻地覆。
　　而佛子硬生生接住这一击，身后的千手佛陀法相布满裂纹，但依旧有无数只手捏出法印，化佛陀梵音禅唱，行无边杀伐，成怒火金刚明王。
　　星光洪流与琉璃佛壁对撞的冲击波尚未散尽，佛子千手法相已结出新印。
　　裂纹遍布的金身骤然转为暗红，梵唱化作雷霆怒喝。
　　“金刚怒目，伏魔！”
　　千百佛掌同时推出。
　　而是佛门诛邪无上秘传，般若须弥障反转为业火红莲。
　　掌风过处空间焦灼，竟将星斗大阵垂落的辉光灼出孔洞。
　　“来得好！”
　　徐云帆眼中血丝暴起，并指而起，胸中积续已久的怒杀剑意骤然迸发。
　　楚成南道途断绝的愤懑，被阻道算计而打他脸的暴怒，一股怒极欲踏天公之意尽数灌入指尖。
　　“嗤啦！”
　　并指斩出的不再是剑气，而是一道撕裂周天星斗大阵所化星空的猩红裂痕。

第758章 许你菩禅净土之主
　　此乃神念为骨，怒意为锋的斩神之剑。
　　剑痕过处，星斗大阵的三百六十五道星轨竟被强行引动，化作剑意燃料。
　　这一幕堪称绝域。
　　佛子那纯净的瞳孔骤然收缩如针尖。
　　这道裂痕便是以神念为骨、怒意为锋，所过之处，周天星斗大阵的三百六十五道星轨竟被强行抽离星力，化作燃料融入剑意，使其威势暴涨，直指佛子真灵本源。
　　一股源自尸山血海，斩灭一切生机的死亡气息瞬间锁死了佛子，让他金身下的神魂都感到刺骨冰寒。
　　“噗嗤！”
　　怒杀剑痕与仓促凝结的琉璃佛壁悍然碰撞。
　　预想中的惊天爆炸并未发生，只有令人牙酸的撕裂声。
　　佛子那千手佛陀法相上本就遍布的裂纹如同被投入巨石的冰面，瞬间蔓延扩大。
　　暗金色的佛躯碎片混合着点点金血，从法相上簌簌剥落。
　　这一剑的凶戾远超佛子预估，竟直接撼动了他法相的根本。
　　然而，佛子脸上非但无惊惶，反而在法相龟裂的瞬间，眼中带着一种古井无波的悲悯。
　　他强压法相崩解的反噬，双手猛地合十于胸前，口中梵音陡然拔高，化作一道肉眼可见的金色涟漪，无视空间距离，直冲徐云帆识海。
　　“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”
　　六字真言一展，却并不是攻击，而是最纯粹的佛门无尚渡化真言。
　　欲要将徐云帆渡化。
　　梵音灌耳，直叩道心。
　　同时一道宏大的意念在徐云帆心神中轰然炸响。
　　“苦海无涯，回头是岸！神霄真君，你若肯皈依我佛，入我菩禅净土，大觉菩萨愿即刻退位，奉你为净土佛国之主。
　　统御西洲亿万佛国，掌无量香火愿力，更可引动我佛国万年空证之无上果位垂青于你。
　　无需你修持世尊法，无需你奉世尊如来为主，你便是佛国唯一真主。
　　得此果位加持，金丹中期唾手可得，便是那金丹后期的大真君位，亦非遥不可及。
　　此乃无上超脱坦途，胜过你在元始宗内与人勾心斗角，步步荆棘万倍！还不速速放下屠刀，立地成佛！”
　　一番言语只是瞬息间传入徐云帆神念，佛子的言语诚恳，不掺杂丝毫虚假。
　　这诱惑堪称惊天动地。
　　一人之下，万万人之上。
　　这是许诺他成为西洲佛门实质上的最高存在。
　　毕竟世尊如来成就道主后，升维而去，就连降临也只能点化佛子亦或者分身降临。
　　佛子此言可谓是将整个菩禅净土托出。
　　而且菩禅净土积累万年的空证而成的果位，意味着无需经历九死一生的争夺和炼化，一步登天直入金丹中期，甚至窥视后期。
　　这等条件，足以让太华灵墟界任何一位真君心神动摇，便是元始宗执掌者普度真君在此，恐怕也难以心如止水。
　　佛子话语间，徐云帆识海被渡化梵音冲击，眼前似有万千佛陀虚影显现，天花乱坠，极乐妙境纷呈。
　　佛国主宰的权柄，唾手可得的道果晋升，如同最甜美的毒药弥漫心间。
　　然而，就在这心神摇曳的刹那，徐云帆丹田洞天内，那枚紫金色的神霄金丹与旁边赤焰流转的赤阳道果同时爆发出刺目光芒。
　　神霄雷霆的破灭真意与赤阳真火的焚寂之力交织，视界上刷屏的各种信息提示直入心间，瞬间驱散了侵入识海的虚幻极乐。
　　他嘴角勾起一抹嘲弄，眼中紫金雷光炸裂，带着毫不掩饰的讥诮与杀意。
　　这秃驴，画饼充饥的本事倒是一流，我徐云帆洞天内神霄、赤阳道果早已炼化如一，太阴冥虬道果亦在掌中。
　　水磨工夫，金丹中期于我不过反掌之间。
　　入你菩禅净土做那世尊如来掌中傀儡，生死不由己的扯线木偶。
　　笑话。
　　徐云帆心头不悦，这佛子完全就是在拉他进火坑，用心险恶，极其恶毒。
　　他当即正义凛然道：“给我住口！我元始宗元始道主有教无类，自有一条通天坦途，大道朝天各走一边，岂是你这假仁假义吗，操控众生的魔窟可比？给我破！”
　　“轰！”
　　徐云帆神念如怒海狂涛般爆发。
　　万劫神霄镇运藏神秘术不再掩饰，悍然运转。
　　无数无形的因果丝线瞬间绷紧缠绕，这些被徐云帆操控的因果线却并非攻向佛子金身，而是精准地切入那弥漫空间的渡化梵音与精神诱惑的传递轨迹，如同最锋利的剪刀，狠狠一绞。
　　“滋啦！”
　　那宏大庄严的渡化之音如同被掐住了喉咙，瞬间扭曲变调，最终化作一声刺耳的尖啸，消散于无形。
　　佛子全力催动的终极渡化之力，竟被徐云帆以因果秘法强行屏蔽隔绝。
　　“什么？！”
　　佛子纯净的面容首次彻底扭曲，眼中充满了难以置信的惊骇。
　　他最大的底牌之一，竟被对方如此轻易破解。
　　那因果秘术到底是什么鬼，竟然生生将世尊如来赐下的渡化之法都给破了？！
　　难道是元始道主暗中出手？
　　也只有这等存在，才能干扰世尊如来的手段。
　　就在佛子心神剧震，渡化被破导致佛力运转出现一丝凝滞的瞬间，徐云帆蓄势待发的怒杀剑意，在斩裂佛子法相，吞噬周天星斗大阵降下的星轨之力后，其势非但未衰，反而因徐云帆胸中郁积的滔天怒意越发盛烈。
　　为了让怒杀剑意威能更上一层楼，徐云帆心中自然而然回想起楚成南道途被毁之愤、被屡次算计阻道之恨、对世尊如来及其爪牙的极度厌恶。
　　这些愤恨怒火念头都化作薪柴养料，添进了怒杀剑意中。
　　如同浇入滚油的烈焰，轰然爆发到了极致。
　　“怒杀寂灭！”
　　徐云帆暴喝如九霄神雷炸响。
　　那道撕裂星空的猩红剑痕，骤然由虚化实。
　　它不再是能量，而是徐云帆体悟韩石百余年血火厮杀、更集结两两之间的怒意盈天的意志显化。
　　剑痕核心，隐约可见赤阳真君道果崩散的怨念、惠日菩萨金身碎裂的不甘、清源真君殒命东海的滔天恨意……
　　这些曾陨落于徐云帆剑下的真君亡魂，都被他以因果秘术感同身受而斩出种种愤怒念头添进去，化作最凶戾的燃料。

第759章 斩你！
　　属性面板推演出的万劫神霄镇运藏神秘术果然不凡，连七情六欲都能轻易操控，且能感同身受他人之怒化自身之怒。
　　徐云帆心中暗自赞叹一声。
　　旋即猩红剑痕光芒暴涨，无视佛子仓促布下的层层佛光护障，如同宿命般精准无比地刺入千手佛陀法相的核心。
　　那里，正隐藏着佛子由世尊如来点化而成的纯净本我，那个小沙弥形态的真灵。
　　“不！！！”
　　佛子发出绝望的尖啸，已在崩溃的千手佛陀法相疯狂挥舞，试图阻挡这夺命一击。
　　然而，怒杀剑意已锁定其真灵本源，蕴含的极盛怒必血溅的剑意，在吞噬了诸多真君陨落后的怨煞后，其威能已攀升至一个匪夷所思的境地。
　　“啵！”
　　一声轻响，如同水泡破裂。
　　猩红剑痕穿过了最后一道琉璃佛光，毫无阻碍地没入了小沙弥的眉心。
　　时间仿佛在这一刻凝固。
　　佛子那纯净无暇的眼眸中，惊骇、忿怒、不甘迅速褪去，最终只剩下无尽的空洞与茫然。
　　他周身沸腾的佛力如同被戳破的气球，瞬间溃散。
　　那顶天立地，宝相庄严的千手佛陀法相，如同风化的沙雕，从被剑痕刺穿的眉心开始，无声无息地寸寸湮灭，化作漫天飘散的金色光尘。
　　没有惊天动地的爆炸，只有一种万物归于死寂的虚无。
　　世尊如来点化于太华灵墟界的佛子，其寄托于此方天地的真灵神识，被徐云帆这凝聚了毕生怒意与杀伐，引动亡魂怨煞，吞噬周天星力的绝杀一剑，硬生生灭度。
　　“嘶！”
　　远处，正被洞明真君九幽玄煞压制得狼狈不堪，金身黯淡和座下龙虎异兽都哀鸣不已的真武龙象金刚菩萨，目睹这骇然一幕，倒抽一口彻骨寒气，浑身虬结的肌肉都忍不住颤抖起来。
　　那可是世尊如来点化的佛子！
　　代表着世尊在此界的意志显化。
　　竟被那元始宗的魔头，一剑斩灭了真灵？！
　　这徐云帆是彻底疯了！
　　他难道不怕世尊如来震怒，降下灭世佛罚吗？
　　无边的恐惧瞬间淹没了这位外道菩萨。
　　什么功勋，什么正统道果，此刻全都抛到了九霄云外。
　　他再不敢有丝毫恋战，猛地一掌逼开缠绕周身的九幽煞气，虽然收效甚微，却硬是冲破束缚，连场面话都顾不上说，座下龙虎异兽发出一声惊恐咆哮，裹挟着他那庞大的身躯，化作一道仓皇的金色遁光，头也不回地撕裂空间，亡命般朝着西天菩禅净土的方向疯狂遁逃。
　　生怕慢了一步，那杀神般的徐云帆下一个目标就是自己。
　　与此同时，来自不同方向的数道强大神念，亦被这石破天惊的一剑所震慑，掀起了滔天巨浪。
　　万乘剑宗方向隐于虚空的天光真君。
　　那双眼眸深处，白金琉璃法相的光芒剧烈地明灭不定，显露出其心神受到的巨大冲击。
　　“连世尊如来点化的佛子都被徐云帆斩杀陨落……竟然被徐云帆正面斩杀？！这怎么可能！”
　　天光真君的道心都在震颤。
　　他身为老牌真君，经历颇多，自然深知世尊如来点化出的佛子的可怕，那是世尊意志的延伸。
　　也许为同一境界，可对方的手段和实力，简直强悍到离谱，完全是两种层次的存在。
　　自己方才虽被星斗大阵逼退，但更多是忌惮消耗和渔翁得利。
　　他原以为徐云帆能击退佛子已是极限，万没想到竟是这般干净利落的斩杀。
　　尤其最后那引动亡魂怨煞、吞噬星力、直斩真灵的怒杀一剑，其凶戾与威能，让他这位以剑道称雄的真君都感到背脊发凉。
　　那怒杀剑意到底是从何处而来的？
　　“此子已成大患！其成长之速，杀戮之果决，远超吕纯阳当年，元始宗有此凶刃，我万乘剑宗未来……”
　　一股前所未有的凝重和危机感笼罩了他。
　　而在北洲玄煞山方向，刚刚逼退龙象金刚的洞明真君。
　　她那颠倒众生的绝美容颜上，惯有的慵懒与算计消失得无影无踪，红唇微张，一双能洞彻人心的美眸瞪得溜圆，满是难以置信的惊骇。
　　“竟然真的把佛子给宰了？！”
　　洞明真君觉得自己引以为傲的预判之能在此刻像个笑话。
　　她知道徐云帆强，知道他胆大包天。
　　但她预想的最好结果，也不过是徐云帆拼尽全力击退佛子，双方两败俱伤，自己再出面收拾残局，既保下楚成南又让徐云帆欠下大人情。
　　她万万没想到，徐云帆根本不按常理出牌，以雷霆手段斩灭佛子真灵。
　　那最后一剑展现出的恐怖杀力以及对战机的把握，让她这个以洞察著称的真君都感到心头发寒。
　　“疯子！真是个不要命的疯子，连佛子都敢杀，但这实力……”
　　震惊之余，一股难以言喻的炽热情绪在她心底悄然滋生，看待徐云帆的一双眸子异彩连连，体内暖流频出。
　　承化山八卦道台之上，一直古井无波的普度真君，那温润平和的意念也出现了一丝微不可察的涟漪。
　　“神霄竟已成长至此？”
　　普度真君推演天机的动作有了一瞬间的迟滞。
　　他默许楚成南证道，默许洞明与徐云帆交易，甚至默许徐云帆与佛子冲突，皆在平衡与算计之中。
　　佛子若退，或徐云帆重伤，都在可接受范围内。
　　但佛子被斩，这结果完全超出了他的推演。
　　这已不是简单的弟子争锋，而是狠狠打了世尊如来的脸。
　　“祸福难料，此子锋芒之盛，已非池中之物。道主，这便是您的落子吗？”
　　他的目光仿佛穿透虚空，想要望向那不可名状的存在，却终无所得。
　　菩禅净土，大觉莲台。
　　一声低沉到极致，蕴含着无边悲悯与怒意的佛号，在寂灭红莲深处响起。
　　整个净土的梵唱都为之一滞，随即变得更加宏大，带着一股山雨欲来的沉重。
　　苍梧界入口偏菩禅净土方向，妙谛菩萨端坐莲台，手持的八宝琉璃塔微微震颤，宝光却愈发内敛，只是眉眼低垂得更深，死死锁定了苍梧界入口，仿佛要将那方空间彻底凝固。
　　佛子被斩，她没有暴怒出手，但这种压抑到极致的沉默，比任何咆哮都更显悚然。

第760章 金丹初境我无敌
　　讲道理，如果她真的因为佛子被斩而出手，那么下场可能会更惨。
　　妙谛菩萨还是有自知之明，徐云帆在金丹初境已无敌，没有金丹中期的真君出手，恐怕难以制住对方。
　　此时此刻徐云帆独立于渐渐消散的星海之下，周身沸腾的紫金雷光与赤红流焰缓缓收敛，星灵幡幽光内敛，化作一道黑光没入其袖中。
　　他目光如电，锐利地扫向西天菩禅净土深处，尤其是那寂灭红莲与妙谛菩萨所在的方位。
　　神念高度凝聚，防备着那可能跨越虚空而来的雷霆一击。
　　数息之后，预想中毁天灭地的出手却并未降临。
　　只有那压抑到令人窒息的沉默佛威，如同沉重的铅云笼罩西洲。
　　徐云帆心中紧绷的弦终于略松，暗自长吁一口气。
　　‘看来世尊这老秃驴，终究还是顾忌元始道主……或者说，道主的落子，让他吃了个哑巴亏？’
　　他想起自己一路走来，斩杀惠日、清源、赤阳，如今又灭了佛子。
　　这背后若说没有更高层面的意志在顺势推动，徐云帆自己都不信。
　　元始道主只是顺势而为，借自己之手来将其他真君斩杀，以消弭一定的量劫么。
　　心中思索，徐云帆回过神。
　　那世尊如来这两次在我手上栽跟头，说到底，是在跟元始道主掰腕子输了一筹啊！
　　想通此节，徐云帆心中对那位神秘莫测的元始道主，更多了几分叹服。
　　顺势而为，借力打力，将一切都牢牢掌控于股掌之间，这才是真正的大神通。
　　毕竟徐云帆异军突起，元始道主索性直接下注徐云帆，方才弄得如今局面。
　　菩禅净土和万乘剑宗连连吃瘪。
　　可谓纵横。
　　徐云帆最后冷冷瞥了一眼西洲方向。
　　龙象金刚菩萨早已逃得无影无踪，妙谛菩萨依旧如泥塑木雕般守在苍梧界入口，但那紧绷的身躯和低垂眉眼下的冰冷，无不显示着其内心的惊涛骇浪。
　　徐云帆心中了然，却不再出手。
　　“今日斩了佛子，已是极限。若我再对妙谛出手，或者强行冲击净土，大觉那老秃驴拼着苍梧界不要，也会跟我鱼死网破。也罢……”
　　他压下胸中翻涌的战意与杀心，眼中寒芒闪烁。
　　‘待我炼化太阴冥虬道果，成就金丹中期再来寻你们菩禅净土好好算算今日这笔账！’
　　心念既定，徐云帆周身气机彻底沉静下来，再无一丝一毫外泄，仿佛刚才那斩灭佛子的绝世凶人只是幻影
　　。他一步踏出，空间泛起涟漪，身影已出现在苍梧界那扭曲不定的巨大入口附近。
　　洞明真君早已在此等候。
　　此时的她，与之前那副慵懒算计，时而冷若冰霜时而暗藏挑逗的模样判若两人。
　　她那双仿佛能勾魂摄魄的眸子，此刻亮得惊人，一瞬不瞬地死死盯在徐云帆身上，仿佛要将他从里到外看个通透。
　　绝美的脸庞上，震惊、骇然、难以置信、甚至还有一丝狂热的探究，种种复杂情绪交织，让她整个人都焕发出一种异样的光采。
　　看到洞明真君目光的徐云帆心头微微一挑。
　　这女人，看起来是要吃人啊。
　　“徐……徐师弟！”
　　洞明真君的声音带着一丝她自己都未察觉的微颤，完全不同于往日的慵懒或清冷，反而充满了某种难以言喻的热度。
　　她甚至下意识地向前迎了两步，玄色道袍的衣袂飘动，带起一阵幽香，几乎要贴到徐云帆身上，语气是前所未有的诚挚与热烈。
　　“师弟方才那一剑当真是惊天地泣鬼神。师姐我修行近万载，从未见过如此霸烈决绝的剑意。
　　竟能斩灭世尊点化的佛子真灵。师弟你藏得好深啊！这份修为，这份胆魄，这份杀伐果断，放眼太华灵墟界，金丹境内，师弟你当为魁首。
　　不，或许只有当年万乘剑宗的吕纯阳可堪一比，师姐我真是佩服得五体投地！”
　　她一边说着，一边目光灼灼地在徐云帆脸上，身上流转，那眼神仿佛在欣赏一件稀世珍宝，又带着毫不掩饰的惊叹与某种强烈的兴趣。
　　徐云帆被她这突如其来的近乎谄媚热情弄得眉头微蹙。
　　习惯了这女人翻脸比翻书还快的算计和偶尔流露的冰冷高傲，此刻她这副小迷妹般的姿态，反而让徐云帆浑身不自在，甚至有点起鸡皮疙瘩。
　　他后退半步，拉开一点距离，脸上没什么表情，语气平淡中带着一丝毫不掩饰的嫌弃。
　　“洞明师姐，你这副样子我看着着实别扭。我还是比较习惯你之前那副鼻孔朝天、爱答不理，或者精于算计、讨价还价的桀骜模样。麻烦你恢复一下。”
　　若是往日，徐云帆敢这么说话，洞明真君即便不立刻翻脸，也定然冷笑连连，语带机锋。
　　然而此刻，她闻言非但没有丝毫恼意，反而“噗嗤”一声娇笑起来，眼波流转间风情万种，竟然顺势又贴近了些，吐气如兰。
　　“哦？原来师弟喜欢师姐我桀骜不驯的那个调调呀？
　　早说嘛！只要师弟你喜欢，师姐我什么样子演不来？”
　　她刻意将演字咬得极轻，带着一丝挑逗的意味，仿佛刚才那番五体投地的赞叹也是某种表演。
　　颇有些徐云帆越骂她越兴奋的感觉。
　　徐云帆嘴角抽搐了一下，懒得再跟这心思百变的女人多费口舌。
　　他算是看明白了，自己斩杀佛子展现出的恐怖实力，彻底颠覆洞明真君的观感。
　　-----------------
　　苍梧界入口处，与洞明真君掰扯一顿后，在洞明真君的率先开头下，一头进入了苍梧界内。
　　当最后一丝空间涟漪在跟前消散，徐云帆与洞明真君的身影已彻底没入那片扭曲的光幕。
　　紧随其后，妙谛菩萨足下金莲微转，化作一道凝练佛光遁入。
　　天光真君所化的白金剑虹亦无声切入，快得仿佛从未停留。
　　“轰！”
　　双脚触及苍梧大地的瞬间，一股磅礴苍凉，仿佛自鸿蒙初开便沉淀下来的古老气息，如同无形的潮汐轰然拍打在徐云帆的神魂之上。
　　他周身紫金雷光本能地一闪而逝，神霄道体自动运转，将那股试图侵入的异界道韵排斥在外。

第761章 二十四节气
　　随后眼前景象豁然开朗。
　　天地高远，不见日月，惟有穹顶流转着二十四道色彩各异，明灭不息的巨大光带，如同环绕世界的巨大年轮。
　　其光晕洒落，将下方无边无际的原始地貌映照得光怪陆离。
　　入目皆是拔地而起、宛如巨龙脊骨般的苍翠山脉，其高其险，远超太华灵墟界的任何仙山。
　　粗壮得需百人合抱的虬结古木纠缠成林，枝叶间流淌着肉眼可见的淡绿色生机灵雾。
　　更远处，蜿蜒的河流闪烁着星沙般的碎芒，在布满斑斓苔原与水晶矿脉的辽阔盆地间奔流，空气中弥漫着浓郁到化不开的草木清香与一种厚重如史的泥土气息。
　　徐云帆紫金雷眸扫视四方，神念如无形的蛛网瞬间铺开万里。
　　除了远处几头气息堪比筑基圆满，正在为领地争斗的洪荒巨兽，以及山脉深处几处隐晦却未达金丹级的能量波动外，并未察觉能威胁真君级存在的生灵或陷阱。
　　“果然是大界气象，本源浑厚，位格仅次于我太华灵墟。”
　　洞明真君的声音在一旁响起，已不复界外时的刻意热络，恢复了惯有的慵懒中带着一丝清冷。
　　她玄色道袍在苍梧界特有的灵风吹拂下微微摆动，九幽煞气内敛如渊。
　　徐云帆收回目光，看向她：“洞明师姐，此地已入，该言明此行真正目的了吧？总不会真是来此界游山玩水，体悟这苍茫古老之气。”
　　洞明真君红唇微勾，颠倒众生的脸上露出一抹极其郑重的神色，甚至带着一丝罕见的决然。
　　“我要在此，证道金丹中期。”
　　徐云帆眼中紫金雷光骤然一凝，真正感到意外。
　　“在此证金丹中期？师姐，你修的可是太华灵墟界正宗九渊玄煞道果，离了母界天道根基，如何引动道果本源完成小周天循环？莫非……”
　　他瞬间联想到对方之前对艾提拉界永夜沉沦道果炼化后，并未染指，如今要改主意了？
　　徐云帆心思电转，莫不是以永夜沉沦道果引不到太华灵墟界的阴属果位？
　　“不错，”
　　洞明真君坦然承认，指尖一缕幽邃煞气缠绕，指向天穹那二十四道浩瀚光轮中的一道。
　　那道光芒清亮柔和，蕴含着万物初萌，生机勃发的无上道韵。
　　“我要取的，是此界本源孕育的立春道果。
　　此果主万物生发，蕴含至纯生机造化之力，正可调和本座九幽玄煞之极阴至寒。
　　阴阳相济，水火既济，便是我破入金丹中期，洞天高悬之机。”
　　徐云帆沉默片刻，沉声道：“师姐当知，取外道果位证自身道途，等同于自断前程。
　　太华灵墟界一百零八天罡地煞道果，难道就没有一枚阴属或生发之道的果位契合于你？”
　　“呵…”
　　洞明真君闻言，嘴角那抹苦涩的笑意更深，带着万载岁月沉淀下的无奈与一丝自嘲。
　　“徐师弟，你成道太顺，一世登临神霄真君位，岂知我等蹉跎之苦？若太华灵墟界的道果真那么好寻，数千上万年过去，此界金丹真君的数量，又岂会两只手都数得过来？”
　　她目光穿透虚空，仿佛看到了那些被天道隐匿，或被强大真君牢牢锁在自身洞天内的道果权柄。
　　“天罡地煞道果，每一枚皆是此界天地权柄所系，是直通金丹大道的根基。
　　然道果有数，真君贪婪，他们攻伐异界，掠夺本源，大头滋养自身道途，天道所得不过残羹冷炙。
　　此消彼长，天道失衡，量劫之危如悬顶之剑，那些高高在上的存在，岂会容许新的真君诞生，再分薄那本就岌岌可危的道果本源，更遑论让后来者染指他们视为禁脔的契合道果！”
　　她顿了顿，声音带着一丝看透世事的无奈。
　　“我已经等待太久了，久到我寿元将近，若再轮回转世，恐怕很难再归位金丹，而金丹中期，洞天托举于太虚，真灵永驻其中。
　　纵使身死道消，亦可瞬息转世，重塑道体，立地重生，此乃真正的长生久视，摆脱五世轮回之苦。
　　与此相比，止步于金丹初境，蹉跎万载后真灵沉沦凡俗，永失道途，哪一个更惨？外道真君，也是金丹中期的真君。”
　　徐云帆默然。
　　洞明所言，句句切中太华灵墟界修行之残酷本质。
　　见识过高峰却可能永世仰望的绝望，远胜从未登临。
　　以一枚外道立春道果换取洞天不坠的长生根基，对洞明而言，已是五世挣扎下所能抓住的最好选择。
　　说不定往后还有机会重新练就洞天，再归本位真君机缘。
　　他不再多言，只是微微颔首。
　　洞明真君见状，不再耽搁，双手飞速掐诀，周身九幽煞雾如活物般流淌，勾勒出无数玄奥诡谲的轨迹。
　　一股晦涩难言，能扭曲感知，蒙蔽天机的因果之力弥漫开来，将她的身形，气息乃至与太华灵墟界的因果牵连都层层包裹淡化，如同水滴融入大海，迅速与苍梧界那磅礴的生机道韵融为一体。
　　“徐师弟，我这‘九幽遁形藏机秘术’乃……”
　　她正欲传授遮掩之法，却见徐云帆已然闭目。
　　下一刻，徐云帆周身气机也发生了玄妙变化。
　　紫金雷光与赤阳流焰瞬间内敛至极致，一股更加玄奥深邃，仿佛将自身存在从天地因果网中暂时摘除的无形力量笼罩其身。
　　他的身影变得模糊，气息缥缈如烟，若非亲眼所见，神念扫过几近于无。
　　其效果，竟与洞明真君那精研万载的秘术殊途同归，甚至在某些细节上更显精妙。
　　“你开创的万劫神霄镇运藏神秘术？！”
　　洞明真君美眸中异彩连连，带着难以掩饰的惊叹。
　　“当真是绝妙之术！此等遮蔽天机、扰乱因果的秘术，竟被你修持到如此境地。
　　若他日你能寻得太华灵墟界天罡地煞道果中，那枚位列天罡前列，执掌洞悉先机或因果宿命的天机演道果或宿命玄鉴道果将其炼化融入，此术威能怕是要通天彻地，一念动而天机混沌，万般推演皆成空。”

第762章 预兆之机
　　徐云帆心中微动。
　　洞明的话，无疑为他提醒了属性面板下一步强化方向。
　　若是寻找一枚能极大增幅推，预兆能力的核心道果倒也不错。
　　当然，前提还是得先成大小周天循环，成五行阴阳之理方能演化万般玄妙，就算是要寻有预兆属相的果位，也得契合五行，如今雷火阴已有。
　　所谓天雷极阴，徐云帆阴阳已成，又有赤阳这枚火属道果，剩下的路子也很清晰了。
　　要是能得手，配合万劫神霄秘术，他将真正成为此界最难被算计，也最难被捕捉的存在。
　　到那时候，干点什么也不至于被那么多人盯着。
　　他面上不动声色，只淡淡道：“师姐过誉，雕虫小技罢了。事不宜迟，我们先行？”
　　洞明真君深深看了他一眼，不再多言，指尖那缕幽邃煞气如灵蛇般探出，在虚空中蜿蜒游走，感应着与立春道果同源的生发气机。
　　她身形化作一道几不可察的幽影，沿着煞气指引的方向，融入那莽荒古林。
　　徐云帆如影随形，万劫神霄秘术运转不息，将自身存在感降至最低，预防此界天道。
　　严格来说，他们二人在此界时，对于此界之人为真正的天魔。
　　两人一前一后，在高达千丈的巨木枝桠间无声穿梭，速度快逾闪电。
　　“师姐对此界似颇为熟稔？”
　　徐云帆传音问道，目光扫过下方一片流淌着七彩霞光的巨大湖泊，湖中沉浮的矿石皆蕴含精纯灵气。
　　确实算得上一处洞天福地。
　　对筑基境修士有莫大好处，但对如今的金丹境来说，属实鸡肋。
　　“自然。”
　　洞明真君的声音带着一丝追忆，“五千年前，我为寻机缘，于界海飘流，偶遇此界空间裂隙，得以潜入。
　　此界本源独特，以二十四节气轮转演化天道，道果之力显化于天穹光轮，各主一方时序伟力。
　　立春正是其一，象征一元复始，万象更新，生机之源。”
　　徐云帆心中了然，暗道这些老牌金丹真君果然个个都是硕鼠，藏的东西太多了，不知暗中掌握着多少类似苍梧界的粮仓坐标。
　　他追问：“此界既有如此道果显化，想必亦有本土真君坐镇吧？”
　　“当然有。”
　　洞明真君语气转冷，带着警惕。
　　“能孕育此等道果的大界，岂会没有守护者？其气息与此界天道相连，极难对付。
　　这也是为何我要与你联手，并需趁吕纯阳一剑破开界壁，此界天道动荡，守护者被牵制的短暂窗口期动手。
　　我们只是先遣，若确认道果可夺且无金丹中期以上的存在阻挠，后续自会有普度师兄出手摘取更大果实。”
　　两人说话间，已远离通道万万里，深入苍梧界腹地。
　　洞明真君手中煞气陡然一凝，指向一座造型奇特的巨峰。
　　那山峰并不高，并不直插云霄，反而如同一个巨大无比的倒扣玉碗，碗口边缘流淌下瀑布般的翠绿色灵液，滋养着下方一片生机勃勃，奇花异草遍布的谷地。
　　谷地中央，一株晶莹剔透，形似古榕却通体翠玉雕琢般的巨树静静矗立，树冠如华盖，散发出温和而磅礴的生命波动。
　　“就是这里，立春道果孕育显化之节点，生发之柢（dǐ）。”
　　洞明真君眼中爆发出灼热光芒，神念无形间扫过周围，确认没有任何异常后。
　　她不再犹豫，飞身落在那玉榕巨树之下。
　　双手印诀变幻如飞，口中念念有词，晦涩古老的咒文引动四周磅礴的生机灵气。
　　徐云帆在一旁默不作声地看着，只是手指头不断弹动，一面面被他批量炼制出来的玄色阵旗射入虚空，形成一座大阵雏形。
　　在陌生的环境，自然需要不打无准备之仗。
　　此时洞明真君的九幽煞气不再隐匿，而是化作一道道玄奥的符文链条，如同活物般钻入巨树根系与周围大地。
　　“天地玄黄，时序轮转。九幽为引，生发显形。立春道果，此时不现，更待何时？！”
　　轰隆隆！
　　随着洞明真君最后一声清叱，整个山谷剧烈震动起来。
　　玉榕巨树通体爆发出璀璨夺目的翠绿色神光，直冲霄汉，与天穹上那道代表立春的浩瀚光轮产生了强烈共鸣。
　　光轮旋转加速，一道纯粹由碧绿生机道则凝聚的碗口粗细的光柱轰然垂落，精准地灌注在巨树顶端。
　　嗡鸣声中，巨树顶端的空间开始扭转折叠。
　　无数翠绿的纹路，代表着草木生长、冰河解冻、蛰虫始振等立春意象的虚影在其中生灭流转。
　　一枚无法用言语形容其瑰丽的果实虚影，在光柱中心缓缓凝聚。
　　这果似虚似幻，像是一团液态翡翠质地般的不断变幻形态的光。
　　其核心处，是一枚由最纯粹生发法则凝聚的翠绿法理，法理交织周围，二十四片脉络清晰的半透明碧玉叶瓣缓缓旋转，每一次旋转都引动周遭百里草木疯狂生长又瞬间凋零复生，演绎着生命轮回的至理。
　　磅礴浩瀚、精纯到极致的生命本源气息弥漫开来，仅仅是逸散的一丝，就让徐云帆感觉自身神霄金丹内的法力都变得更加活泼凝练。
　　这便是外显的立春道果！
　　一枚木行属性的道果。
　　徐云帆心中感慨，可惜不是太华灵墟界中的五行属相道果，否则的话他自然会毫不犹豫出手抢夺。
　　洞明真君想必也是算准了这点，才会请他同行护法。
　　这时洞明真君警惕地看了徐云帆一眼。
　　徐云帆笑盈盈道：“师姐看我作甚，若再不快点，这道果可就再散天地间了，到时候可就不像这么好捕获。”
　　每一座界天孕育的道果皆有唯一性，一旦道果显化，垂青降临，落幕失败的话，那么只能等待一个周期，再让果位浮现。
　　见徐云帆果然没有任何抢夺的意思，洞明真君心中舒了口气，旋即脸上涌现狂喜，不敢有丝毫怠慢，全力运转秘法，九幽煞气化作一只巨大的玄色手掌，掌心无数符文闪烁，带着攫取与调和之意，缓缓抓向那枚正在成型的翠绿道果。
　　然而，就在这千钧一发之际。

第763章 先天生灵
　　“吼！！！”
　　一声震碎山河，饱含无尽怒意的咆哮，如同从大地最深处炸响。
　　整个生发之柢山谷，连同周围数十座山峰，如同活了过来。
　　就见山体崩裂，巨木倒伏，一条条粗壮如山岭，覆盖着青黑色岩石般鳞甲的恐怖根须破土而出，带着碾碎星辰般的巨力，狠狠抽向正在摄取道果的洞明真君。
　　更有一股浩瀚古老，与整个苍梧大地紧密相连的意志轰然降临，死死锁定了洞明与徐云帆。
　　“卑劣的域外窃贼！竟敢染指时序本源！死！”
　　声浪滚滚，带着碾碎神魂的威压。
　　那些抽来的根须上，每一片鳞甲都亮起土黄色法力，引动大地元磁重力，所过之处空间都为之扭曲塌陷。
　　其威势之强，远超筑基，赫然是与此界本源紧密结合的金丹级力量。
　　苍梧界的守护者，终于被彻底激怒了。
　　徐云帆看在眼里，眉头微挑，此界金丹境的真君级战力，似乎为先天神圣而生？
　　洞明真君脸色剧变，她的大部分心神和力量都在摄取立春道果，此刻面对这蓄势已久的雷霆一击，已然避无可避。
　　“徐师弟！”
　　她尖啸一声，声音带着前所未有的急迫。
　　根本无需她提醒。
　　在咆哮响起的刹那，徐云帆眼中紫金雷光已暴涨如烈日。
　　“终于钓出来了，等的就是你。”
　　徐云帆一步踏出，身形瞬间挡在洞明真君与那毁天灭地的根须洪流之间。
　　面对那抽碎空间的恐怖攻击，他不闪不避，丹田洞天内神霄金丹与赤阳道果同时轰鸣。
　　“炽殛天！”
　　徐云帆双掌齐推，一道雷火交织，破灭万法的毁灭光柱悍然轰出。
　　外层是撕裂虚空的紫金神雷，内蕴焚尽万物的赤阳真火，两股至强力量并非简单叠加，而是在属性面板的完美推演下，达成阴阳互济的升华湮灭。
　　光柱所过之处，空间如同脆弱的琉璃般融化湮灭。
　　轰隆！！！！
　　雷火光柱与那裹挟着大地元磁之力的青黑根须洪流狠狠撞在一起。
　　没有惊天动地的爆炸，只有两种极致属性碰撞后引发的无声而彻底的湮灭。
　　紫金雷蛇狂舞，赤焰流火肆虐，与土黄符文疯狂对耗崩解。
　　狂暴的能量乱流瞬间将下方山谷犁平，惟有中央的玉榕巨树剧烈摇曳，若非有道果光柱守护，恐怕早已化为齑粉。
　　那抽来的数十条山岭般的根须，在炽殛天恐怖的湮灭之力下，前端寸寸断裂焦黑，最后迅速化为飞灰。
　　但根须仿佛无穷无尽，自大地深处源源不断涌出，前仆后继，带着整个苍梧大地的厚重力量，竟硬生生抵住了炽殛天的冲击。
　　并且，一股更加深沉，带着禁锢与石化之意的波动，顺着根须与能量的接触，潮水般涌向徐云帆。
　　“有点门道，借大地之力，几近金丹初境巅峰了。”
　　徐云帆眉头微挑，有些感受到了压力。
　　这本土守护者依托界域，力量层级极高。
　　他看了眼正在专心致志收摄立春道果的洞明真君，心中略有犹豫。
　　见到这一幕的洞明真君哪里不知道徐云帆是有了退意，毕竟金丹真君身子金贵，要是一不小心受了伤可就不美妙了。
　　她连忙道：“师弟，若替我挡住这次，剩下的大周天寰宇枢机总纲我便尽数给你。”
　　徐云帆闻言，神色一肃：“师姐何出此言，咱们都是同门师姐弟，哪有那么多弯弯绕绕，把我想成什么人了，师姐尽管摄取道果，剩下的交给师弟便是。”
　　顿了顿，徐云帆又叮嘱道：“师姐，一口唾沫一个钉，方才之言可不要食言哦。”
　　“……放心，我自然不会。”
　　听到洞明真君肯定，徐云帆也不再犹豫，他不敢托大，心念电转间，星灵幡已自袖中飞射而出。
　　“幡灵归位，星斗伏魔！”
　　嗡！
　　幽暗幡面展开，三百六十五颗主星瞬间点亮，被他插入周围虚空的玄色阵旗也在此时浮现，开始借穹天浩瀚星河气机而降。
　　惠日菩萨、悟空、韩石三大金丹幡灵的身影在核心星位显化，虽不复生前全盛，但在星君位格加持下，气息也攀升至金丹门槛，足够主阵中枢，增生大阵威能。
　　“周天星斗，镇！”
　　徐云帆轻喝，星灵幡幽光大盛，接引九天星力。
　　一道由星辰之力，佛光普照、斗战煞意、怒杀剑意等多种力量糅合而成的毁灭洪流，自幡中咆哮而出，狠狠轰击在徐云帆前方的大地之上。
　　轰！！！
　　大地如同被陨星撞击，瞬间塌陷出一个深不见底的巨坑。
　　气机法理在这一刻彻底碎裂，那汹涌扑来的根须洪流与大地之间的联系被这狂暴一击强行切断。
　　涌向徐云帆的禁锢石化之力也为之一滞。
　　趁此间隙，徐云帆眼中厉色一闪，并指如剑。
　　“神霄诛魔剑！”
　　丹田内神霄金丹紫金神光大放，九十九条不朽雷龙虚影咆哮而出，瞬间凝聚成一道横亘天地的紫金雷霆巨剑。
　　剑身缠绕着破灭万法的道韵，带着裁决天威，悍然斩向那因星力冲击而短暂僵硬的根须主体。
　　嗤啦！
　　这一次，不再是湮灭对耗。
　　紫金雷霆巨剑如同热刀切牛油，带着摧枯拉朽之势，将那些失去大地元磁核心加持的青黑根须狠狠斩断。
　　断口处焦黑一片，残留的破灭雷霆疯狂侵蚀。
　　“嗷！！！”
　　大地深处传来一声痛苦到极致的哀嚎，震得整个生发之柢区域地动山摇。
　　那恐怖的根须攻击浪潮终于为之一顿。
　　徐云帆一击建功，毫不停歇，对着身后厉喝：“洞明师姐！速取道果！此獠交给我！”
　　他是做足了架子，给足了洞明真君情绪价值。
　　虽然这家伙实力在他眼里只能说过得去，但也仅仅只是过得去罢了，还到不了他认真的时候，不过戏得做足，否则甲方又怎么可能痛痛快快掏钱不是。
　　那大周天寰宇枢机总纲能开拓眼界，甚至讲述了元婴境的几分玄妙，徐云帆自然热切。
　　眼看徐云帆做出一副为她争取那最关键的数息时间。
　　洞明真君见状，再无丝毫犹豫，眼中闪过一丝决绝。

第764章 四季四象
　　“收！”
　　洞明真君清叱一声，周身九幽煞气化作无数黑蛇，猛地收紧。
　　那枚悬于玉榕巨树顶端、翠光流转的立春道果剧烈颤动，磅礴的生发之力如潮水般被强行剥离压缩，最终化作一道凝炼到极致的碧绿流光。
　　嗖地没入她微微开启的丹田洞天之内。
　　洞天入口闭合的刹那，一股深邃晦涩，却又生机勃勃的玄奥气息自她身上升腾而起，与原先的九幽玄煞交织碰撞，发出奇异的嗡鸣，仿佛冰与火在寻找着平衡的支点。
　　“成了！”
　　洞明真君绝美的脸庞上难掩狂喜，近万载的蹉跎与五世轮回的挣扎，终于在这一刻触摸到了金丹中期的门槛。
　　洞天高悬，长生久视的根基，近在咫尺。
　　接下来只要尽力稳固洞天平衡，那么她就能尝试洞天托举，成就金丹中期。
　　她已经形成自身之道，有自己的仙道真法，接下来一切都不是阻碍。
　　她下意识地看向身侧为她护持的徐云帆，眼中带着前所未有的感激与一丝复杂。
　　徐云帆将她的欣喜尽收眼底，嘴角微勾。
　　他等的就是这一刻。
　　看样子对方要逐渐变成他的形状了。
　　眼见洞明成功收取道果，他再无顾忌。
　　面对那因本源被夺陷入疯狂，正从大地深处涌出更多裹挟着恐怖元磁之力和石化意志的根须洪流，徐云帆眼中紫金雷光一闪。
　　“万劫神霄，气机勾连，镇！”
　　他并指如剑，指尖一缕无形无质，玄奥至极的波动悄然散出。
　　这波动无视空间，瞬间缠上了那咆哮的大地意志核心。
　　苍梧界守护者的真灵气机骤然一滞。
　　这正是他自创的《万劫神霄镇运藏神秘术》的玄妙应用，此术不在直接攻击，而是以秘术为引，极其隐蔽地拨动了一下对方那与大地紧密相连的命脉节点。
　　“呃？！”
　　大地深处传来的痛苦咆哮骤然一滞，如同被无形巨手扼住了喉咙。
　　那狂暴抽击，几可撕裂空间的无数青黑根须，以及其上亮起的土黄灵光，瞬间僵硬在半空，仿佛时间被按下了短暂的暂停键。
　　守护者那浩瀚的意志陷入了刹那的混乱与凝滞。
　　就在这电光石火间。
　　“周天星君，听吾敕令！星殒！”
　　徐云帆低喝，一直悬于他头顶，幽光吞吐的星灵幡猛地展开。
　　幡面上，三百六十五颗主星以前所未有的亮度迸发。
　　惠日菩萨、悟空、韩石三大金丹幡灵的身影在核心星位瞬间凝实，在徐云帆星灵幡束缚下，各自掐诀。
　　九天之上，浩瀚的星辰之力被强行接引而下，化作一道纯粹由毁灭星光凝聚的洪流，精准无比地轰击在那片被定格的根须主体区域。
　　没有惊天动地的爆炸，只有无声而彻底的湮灭。
　　星光所过之处，僵硬的根须连同其上附着的土黄符文，如同烈日下的冰雪，寸寸瓦解消融，化为最原始的尘埃。
　　那纯粹的能量湮灭，甚至将下方被犁平的山谷再次向下削去数十丈深。
　　守护者那被秘术干扰的真灵，在这股毁灭性的星辰洪流冲击下，连最后的哀鸣都未能发出，其与大地本源紧密相连的庞大意志，便如同被戳破的气泡，生生消弭溃散。
　　徐云帆神情平静，仿佛只是做了一件微不足道的小事。
　　他大手虚空一抓，一股无形的吸力笼罩那片湮灭的核心区域。
　　一点微弱却异常精纯、带着浓厚大地元磁与万物生发余韵的土黄色光点，闪烁着挣扎的微光，被他轻易摄拿住。
　　“哦？大地生发之柢的伴生道果？”
　　徐云帆神念一扫，瞬间洞悉其本质。
　　此果虽远不及天罡地煞道果玄奥，更非苍梧界二十四节气主位道果，但作为立春道果伴生，依托此方大地本源而生的次位道果。
　　厚土载物道果。
　　此道果蕴含着精纯的大地本源生发之力和元磁重力法则，实乃炼制土行灵宝或布置顶级阵法的绝佳核心材料。
　　甚至在太华灵墟界，以此物为饵，配合特定秘法，有很大概率能钓出某些同属土行或生发属相的隐匿天罡地煞道果。
　　其价值，堪称拔尖的天材地宝。
　　不错不错，这趟过来能拿到此道果也算不虚此行。
　　还略有小赚。
　　他毫不犹豫，心念一动，将这枚散发着温润土黄光泽的厚土载物道果纳入自身丹田洞天之内，与神霄金丹、赤阳道果、太阴冥虬道果遥遥相对。
　　虽然属性不合无法炼化增补自身道行，但用来压箱底或做交易，绝对是硬通货。
　　就在徐云帆和洞明真君一个收取主位立春道果，一个摄取次位厚土道果的短暂瞬间，距离生发之柢战场万里之外，一处被扭曲光线和浓郁生机灵雾完美遮蔽的山坳中，四道气息晦涩的身影正冷冷注视着这一切。
　　“哼，太华灵墟界的魔头，果真贪婪成性！立春道果被夺，连伴生的厚土之精也不放过！”
　　一个声音冷冽如深秋寒霜，身披玄霜羽衣的小雪真君凌寒子。
　　她周身飘散着细密的冰晶，气息仿佛能冻结生机。
　　“贪婪才好。”
　　另一个声音温润中带着一丝不易察觉的割裂感，身着青白二色道袍，面容俊朗却气质奇异的春分真君玄衡子淡淡开口，他的目光尤其锐利地锁定在徐云帆身上。
　　“不贪，怎会如此轻易踏入我等布下的四象锁天，四季轮转之局？那人竟能一眼窥破在生发之地布下的四象四季阵运转间隙，瞬息斩灭冬之位眼，逼得我等提前显形，这份阵道修为和对战机的把握，倒是小觑了他。”
　　他言语平静，眼底深处却掠过一丝凝重。
　　徐云帆破阵之快之准，远超预计。
　　旁边一位身着赤金短褂、身形敦实，面容憨厚却眼神精光四射的汉子咧嘴一笑，他是小满真君穰丰，说话声音洪亮十足。
　　“玄衡道兄何必长他人志气？他们再强，也不过两人。
　　上次量劫，太华灵墟界仗着那几个老怪物和狠角色成了赢家，掠走多少界天本源？真当这诸天万界的气运，永远只眷顾他们一家？”

第765章 关公门前耍大刀了不是
　　他手中把玩着一枚金灿灿的麦穗状法器，麦穗上光华流转，仿佛蕴含着谷物饱满将熟未熟时那股积蓄到顶点的蓬勃力量。
　　“穰丰道友所言极是。”
　　最后一位身影开口，她身着素白纱衣，气质清冷如月下晨露，正是白露真君凝霜子。
　　她指尖萦绕着一缕缕纯净的露水菁华，声音空灵却带着寒意。
　　“风水轮流转，诸界量劫再起之兆已显，由太华灵墟界诞发而出，正是乾坤易位之时。
　　今日若能在此斩杀此獠，重创太华灵墟界元魔宗两大新锐真君，断其一臂，待量劫全面爆发，我苍梧界未必不能取而代之，夺其气运，占其本源！”
　　她的话语，道出了四人心中共同的野望。
　　趁太华灵墟界内部因道果稀缺，真君相互倾轧且量劫压力日增之际，削弱其有生力量，为苍梧界在接下来的大劫中谋夺上升之机。
　　如此，他们果位自然水涨船高，有攀升更高的机会。
　　四人神念瞬间碰撞交流，再无犹豫。
　　目标很明确，不惜代价，留下徐云帆和洞明真君。
　　生发之柢废墟之上，洞明真君刚将立春道果初步纳入洞天，正竭力调和着体内狂暴冲突的九幽玄煞与生发造化之力，脸色微微发白，气息有些不稳。
　　徐云帆则好整以暇地感受着丹田内新增的厚土道果，盘算着其用途。
　　旋即身形微顿，二人齐齐抬头望向远方。
　　两人都感应到了那四股毫不掩饰的杀意与锁定。
　　“徐师弟，看来这苍梧界，是专程为我等备下了一份厚礼。”
　　洞明真君强压体内动荡，美眸扫过四方，声音带着一丝冷峭，但看向徐云帆时，眉眼间却因刚刚的援手和即将突破的喜悦而显得异常柔和，甚至带着一种劫后余生的亲昵。
　　“此番多亏师弟神威，师姐方能功成。待此间事了，洞府之中，师姐定要好好谢你，让你也体验一番何为九幽生春的妙境？”
　　她语带双关，红唇微勾，笑容颠倒众生，竟是在这强敌环伺之下，出言挑逗徐云帆。
　　徐云帆嘴角忍不住抽搐了一下，这女人刚逃过一劫就开始不正经。
　　他正待开口，准备义正言辞的顺水推舟应下，异变陡生。
　　“启阵！”
　　一声冰冷的敕令响彻天地，正是春分真君玄衡子的声音。
　　轰隆隆！
　　东南西北四个方位，空间剧烈扭曲，四道通天彻地的光柱轰然爆发。
　　就见东方青光万丈，一条鳞甲森然，头角峥嵘的万丈青龙虚影咆哮而出，龙躯缠绕着无数嫩绿新芽与怒放的百花虚影，浓郁的春之生发气息弥漫，带着唤醒万物养生命的磅礴伟力。
　　然而这生机中，却暗藏着一丝令万物疯长的无序与混乱。
　　生之极致，亦能诞生灭度之气。
　　南方赤炎焚天，神骏威严的朱雀虚影浴火腾空，双翼扇动间带起滚滚热浪，其羽翼下幻化出金黄的麦浪、饱满的果实、炽热的骄阳，正是夏之繁盛的极致。
　　但这繁盛之下，是灼烧一切的酷烈与物极必反的焦躁。
　　西方白光肃杀，一头背生剑戟、通体如白金浇铸的白虎神君踏空而立，虎啸声中，无边落木萧萧下，草木枯黄，霜刃横空，凛冽的秋之肃杀之意冻结神魂，带着收割生命、终结繁荣的绝对冷冽。
　　北方玄水滔天，龟蛇缠绕的玄武法相镇压虚空，厚重的玄冥之气弥漫，漫天飞雪冰封万物，大地陷入死寂的沉睡，极致的冬之归藏之力笼罩，冰寒刺骨，冻结生机，湮灭一切活力。
　　四象神兽虚影并非孤立，它们庞大的身躯上，更清晰地流转着各自代表的季节意象符文。
　　青龙缠春芽，朱雀负夏实，白虎踏秋霜，玄武披冬雪。
　　四道光柱在苍穹之上交织，瞬间形成一个覆盖方圆千里的巨大四色光罩，将徐云帆与洞明真君牢牢困锁其中。
　　更玄妙的是，光罩之内，四季景象竟在疯狂轮转。
　　上一秒还是春暖花开，生机勃勃，下一秒便可能烈焰焚身，酷热难当。
　　须臾间秋风萧瑟，万木凋零；转眼又陷入冰天雪地，万物凝滞。
　　这并非幻象，而是阵法引动了苍梧界本源时序之力，形成的真实法则领域。
　　身处其中，不仅要承受四象神兽的实体攻击，更要时刻对抗混乱无序，急剧变化的季节法则对身体，法力乃至神魂的侵蚀与压制。
　　寻常金丹初境落入此阵，恐怕撑不过十息便会被混乱的时序之力和四象攻击撕成碎片。
　　“四象锁天，四季轮转！好大的手笔！”
　　洞明真君脸色彻底凝重，九幽煞气本能地收缩护体，抵御着周遭疯狂变化的时序侵蚀，美眸中充满了警惕。
　　这阵法引动的本源之力，让她这个刚刚收取立春道果，体内力量尚未平衡的人感到分外难受。
　　“师姐见过？”徐云帆开口询问。
　　洞明真君道：“此阵乃苍梧界二十四节气四季法阵，需四位属真君出手才能布下……咱们看来是成了别人的鱼了。”
　　说到最后，洞明有些苦涩。
　　想要截取道果，自然会有相应劫罚而落，或天劫，或人劫。
　　如今自然如此，洞明精通因果秘术，自然知晓种因得果痕迹，也是她迟迟没有出手取道果的原因。
　　徐云帆并未再多说什么，他站在阵中，紫金雷眸扫视四方，将青龙鳞甲上的春之符文、朱雀羽翼间的夏炎道痕、白虎足下的秋霜法则、玄武背甲上的冬雪印记尽收眼底。
　　他脸上非但没有惧色，反而露出一丝古怪的笑意，像是顶尖匠人看到了粗劣的仿品。
　　他在属性面板辅助下，可是臻至圆满境地，堪称鬼斧神工的阵道宗师。
　　“阵势倒是宏大，借了此界二十四节气时序的本源，四象为骨，四季为肉。可惜……”
　　徐云帆的声音清晰地传入洞明真君和布阵四真君耳中，带着毫不掩饰的点评意味。
　　“布阵之人，手法实在粗糙。青龙位春生之气过盛而少敛，夏长之火燎原却无制，秋杀之锋锐利却失其收意，冬藏之固凝滞而缺藏机。
　　四季轮转的节点衔接更是生硬，漏洞百出。徒有其表，华而不实。”

第766章 以一敌四
　　他一边说着，一边随意地朝着北方玄武之位凌空一点。
　　嗤！
　　一道凝炼如针的紫金雷芒激射而出，精准无比地点在玄武虚影尾部一片正在由冬雪向春芽转化的法理交织衔接薄弱处。
　　嗡！
　　整个覆盖千里的巨大四色光罩猛地一颤。
　　北方玄武区域的冰雪景象瞬间紊乱，那严密的冬藏之力出现了一丝不该有的春意泄露。
　　虽然这破绽瞬间被阵眼处的白露真君凝霜子及时强行运功弥合，但阵法运转的流畅性已出现了一丝微不可察的滞涩。
　　“嘶！”
　　阵外，主持冬之位的凝霜子闷哼一声，眼中闪过一丝骇然。
　　对方竟真的能一眼窥破四季轮转最精微的法则衔接点。
　　“魔头休得猖狂！”
　　春分真君玄衡子眼神一厉，徐云帆的点评和那一指，无异于当众打脸，尤其是那极其随性的一点，简直是侮辱。
　　玄衡子自诩阵道高明，此阵他亦耗费极大心血，被徐云帆贬的一无是处。
　　“今日便是尔等葬身之地，动手！”
　　随着他一声令下，四象神兽齐动，四季杀劫轰然降临。
　　东方青龙怒吼，万千蕴含生机的藤蔓如毒龙般绞杀而来，藤蔓上开出的妖异花朵喷吐着令人法力迟滞的春瘴。
　　南方朱雀长鸣，无数由纯粹夏炎凝聚的金色火鸦如暴雨般倾泻而下，带着焚金融铁，蒸腾法力的恐怖高温。
　　西方白虎咆哮，漫天由肃杀秋意凝成的霜白剑气纵横切割，每一道都带着凋零生机，斩断神魂的锋锐。
　　北方玄武低吼，厚重的玄冥寒气化作无数冰棱巨枪，带着冻结空间，寂灭万物的冬殛之力，铺天盖地攒射。
　　与此同时，四季轮转的混乱时序之力骤然加剧。
　　徐云帆和洞明真君身周的环境在呼吸间便经历了数次极端变化，肉身如被撕裂拉扯，法力运转时快时慢，神魂更感受到阵阵眩晕与错乱。
　　“一人一个？还是老规矩？”
　　洞明真君强忍不适，九幽煞气化作重重叠叠的莲台护住己身，看向徐云帆。
　　她此刻状态不佳，需要徐云帆分担压力。
　　徐云帆却朗笑一声。
　　“师姐安心调息，稳固道果，区区瓦砾，焉用牛刀？看我破他！”
　　他说的是豪气干云，但实际已经在准备随时跑路。
　　不过这句话也并非托大，而是对自身实力和对阵法漏洞的绝对自信。
　　对方虽然都是金丹处境，可无论是位格，还是道行，都要比徐云帆弱上一大截。
　　金丹境后，道行的高低可以相对直观的描述出每人的修行进度。
　　想要金丹破境，还得道行到了才行。
　　像徐云帆这样能把道行增涨到初境极致，几乎是闻所未闻，但凭这一点，徐云帆就能力压他们。
　　不过世事无绝对，如果有异常，徐云帆自然是第一时间跑路。
　　话音未落，徐云帆已然动了。
　　面对四方袭来的恐怖攻击，他脚踏玄奥步法，身影在混乱的四季时空中留下道道残影。
　　对春瘴藤蔓，他并指如剑，口中低喝。
　　“怒起劫海，杀意凌霄，斩！”
　　一股凝聚了积蓄了自身怒杀剑意，神霄破灭道韵，更引动了星灵幡内韩石幡灵残存的无边怒意与杀伐意志的剑意。
　　怒杀剑意在这一刻轰然爆发。
　　一道横贯东西的暗血色剑罡横扫而出，所过之处，那些蕴含生机的藤蔓如同遇到克星，瞬间枯萎凋零，妖花崩碎，春瘴被凌厉的杀意直接冲散。
　　剑罡余势不减，狠狠斩在东方青龙虚影的逆鳞位置，这又虚化实在徐云帆武道天眼神通观测之下，实际上是春生之力的一个流转节点。
　　这一剑，当真是打蛇打七寸，打得青龙虚影悲鸣翻滚。
　　对夏炎火鸦，徐云帆是不闪不避，眼中赤阳流焰升腾。
　　“炽殛天！”
　　双掌一合，紫金神雷与赤阳真火再次完美交融，化作一道雷火缠绕的毁灭光柱，逆冲而上。
　　雷火过处，金色火鸦群如同飞蛾扑火，纷纷爆裂湮灭。
　　炽殛天光柱狠狠撞在南方朱雀虚影胸口，此位正是夏长之力的核心处，只是一下，便瞬间引发剧烈爆炸，朱雀的烈焰都为之一黯。
　　徐云帆动作极快，练出两式神通后一口气不停歇，几乎是一瞬间便迸发出对秋霜剑气的应对。
　　就见他身形如鬼魅般在纵横交错的剑气缝隙中穿梭，万劫神霄镇运藏神秘术悄然运转到极致。
　　“偏。”
　　他口中轻吐一字，一股无形无质，扭曲认知的波动瞬间笼罩袭向他的密集霜白剑气。
　　奇妙的一幕发生了，那些原本锁定他神魂，带着必中斩灭之意的剑气，轨迹骤然发生了微妙的偏移，仿佛瞬间忘记了目标，或是误判了徐云帆的位置，纷纷与他擦身而过，甚至有几道诡异地折返，射向了北方玄武射来的冰棱巨枪。
　　万劫神霄镇运藏神秘术，认知偏折，可短暂偏折对手的攻击意志和锁定认知。
　　而对冬殛冰枪齐攒射击，对那几乎可以冻结空间的攒射，徐云帆心念一动。
　　“周天星斗，御。”
　　悬于头顶的星灵幡幽光大放。
　　幡面上三百六十五颗主星急速旋转，垂落下道道凝练的星辰光幕，瞬间在他和洞明真君周围布下一层流转不息的星光屏障。
　　惠日菩萨的佛光能净化防御，悟空的斗战煞意可坚固壁垒，而韩石的怒杀剑意足以锋锐破防，这三道金丹幡灵所迸发的三种力量在星力统御下完美融合。
　　砰砰砰砰！
　　密集的冰棱巨枪轰击在星光屏障上，爆开漫天冰屑，屏障剧烈波动，却硬生生扛住了这波恐怖的冬殛攻击。
　　“这套阵法，立意不错，但可惜创阵的人造诣太差。”
　　徐云帆以一己之力，在刹那间连出四法，接下四象四季阵的第一波全力攻杀。
　　他身法如电，秘术玄奇，雷火霸道，星辉璀璨，剑意锋利，当真一时无两。
　　眼见徐云帆谈笑间挥手破阵，轻描淡写连挡四方杀招，甚至还有余暇点评阵法粗陋，布阵的苍梧界四位节气真君。
　　小雪真君凌寒子、春分真君玄衡子、小满真君穰丰、白露真君凝霜子。

第767章 引界海亿万界天星辰
　　这四位真君皆是面色骤变，由最初的杀意凛然转为难以置信的骇然。
　　“你这魔头，休得狂妄！”
　　春分真君玄衡子脸色铁青，徐云帆那精准到极点，直指阵法运转核心春生秋杀衔接破绽的一指，如同抽在他脸上的响亮耳光，更让他引以为傲的阵道造诣显得可笑。
　　徐云帆纠正道：“我可不是什么魔头，你不要污蔑人。”
　　凌寒子冷然道：“像你这种生摄道果，无视天地伤痕的家伙，定然是魔头中的魔头，绝对是元魔宗的！”
　　徐云帆一愣：“这不是常规操作吗？就算是万乘剑宗和菩禅净土来了，一个也就是认知偏执，一个虚伪掩饰罢了，我这只是随心所欲不逾矩罢了。”
　　“魔头当真会狡辩！”
　　玄衡子厉声喝道：“四季轮转，生生不息！变阵，绞杀！”
　　随着他神念催动，四象神兽虚影咆哮更甚，被徐云帆点破的薄弱处被强行以磅礴法力弥合，四季轮转的混乱时序之力骤然加剧十倍。
　　空间仿佛被无形的巨手揉捏，上一瞬还是春风和煦，下一刹便是酷暑炼狱，紧接着万木雕零的肃杀秋意透骨而来，未及反应又堕入冰封万古的极寒深渊。
　　这混乱的法则撕扯力让洞明真君闷哼一声，周身九幽煞气凝成的护体莲台剧烈摇曳，她本就因强行调和体内狂暴冲突的九幽玄煞与立春生发之力而气息不稳，此刻更是脸色煞白如纸，嘴角溢出一缕暗红。
　　“师弟！”
　　洞明真君急呼，声音带着一丝不易察觉的虚弱。
　　徐云帆却仿佛置身事外，没听到一样。
　　说实话，洞明真君这幅样子，都不用猜，九成九是装的。
　　眼见徐云帆不为所动，洞明真君脸色迅速红润起来，有些气急败坏。
　　这崽子，当真铁石心肠。
　　徐云帆紫金雷眸扫过因强行变阵而光芒略显紊乱的四象光柱，嘴角那抹古怪笑意更深，带着一种居高临下的睥睨，显得有些随性。
　　“黔驴技穷，徒增笑耳。”
　　他声音不大，却清晰地穿透混乱的能量风暴和神兽咆哮，传入每个人耳中。
　　“闹剧该收场了诸位，现在，该我了。”
　　话音未落，徐云帆双手骤然结出一个玄奥复杂的古印。
　　这印诀倒不是什么攻杀之术，更像是一把引动天地色变的钥匙。
　　“周天星斗，洞虚引界，万星听诏，开。”
　　伴随他口中轻喝。
　　嗡！
　　一声奇异的震鸣倏地响彻这一方长空，竟是源自众人头顶那片被四色光罩隔绝的苍梧天穹。
　　紧接着，令人头皮发麻的景象呈现在一众节气真君面前，就算是一旁的洞明真君，神情也略有些呆滞。
　　这真的是金丹处境才有的实力？！
　　只见覆盖千里的四象四季大阵光罩内部，虚空如同脆弱的蛋壳，被无形的力量从内部戳开了无数细密如针孔般的漆黑裂口。
　　这些裂口并非空间破碎的毁灭裂痕，而是被徐云帆以惊世骇俗的阵道修为和神念，结合提前悄然布设在周围虚空的上千面玄色隐匿阵旗，强行开辟出的稳定通道。
　　通道的那一头，是直接勾连向了界海深处那狂暴无序，蕴含无穷毁灭与创生之力的，所谓的混沌生灭玄关如潮汐弥漫的虚空。
　　更确切地说，是勾连向了漂浮在界海之中，那些如同恒河沙数般的界天所散发出的磅礴到难以想象的星辰本源之力。
　　这些界天不晓得坐标，无法到达，却能如星辰明亮，高悬界海。
　　轰隆隆隆！
　　仿佛天河决堤，又似万古星海崩塌。
　　色彩斑斓光辉无穷无尽，蕴含着最原始星辰伟力透过那密密麻麻的虚空孔洞，如亿万道凝练的光之瀑布，轰然倾泻而下。
　　赤红的流火星辰力、幽蓝的寒冰星辰力、厚重的戊土星辰力、锋锐的庚金星芒、充满生机的乙木星辉……
　　种种属性各异却同样狂暴的星辰之力，瞬间充满了整个四象四季大阵的内部空间。
　　这些来自界海万界的星辰之力，其精纯与浩瀚程度，远超苍梧界天穹之上那相对温和的星辰投影。
　　它们被徐云帆以周天星斗大阵为核心，强行接引统御。
　　“教教你们，什么才是真正的，阵道！”
　　徐云帆的声音在星辰洪流的轰鸣中依旧清晰，带着一种掌控寰宇的绝对自信。
　　周天星灵幡这件他亲手祭练的灵宝在手，一展八品周天星斗大阵，阵势之中，就算是金丹中期的真君进来徐云帆也敢斗一斗。
　　他手中星灵幡幽光大盛，幡面三百六十五颗主星以前所未有的亮度疯狂旋转膨胀。
　　幡内空间，早已恭候多时的三大金丹幡灵身影瞬间凝实，各自占据天罡地煞核心星位。
　　而更令人震撼的是，幡面上那三百六十五颗主星之中，除了少部分黯淡无光，绝大部分都亮起了强弱不一的光芒。
　　每一颗亮起的星辰，都代表着一个被徐云帆炼化拘入幡中的筑基真修神魂所化的星君。
　　此刻，在徐云帆的意志和星灵幡的统御下，在界海星辰伟力的疯狂灌注下，这些生前不过筑基境的星君，其魂影竟在星位上爆发出远超生前的磅礴力量。
　　虽然单个力量远不及真正的金丹，但当三百余道力量被周天星斗大阵完美统合，经由三大金丹幡灵作为中枢节点引导，再融合那浩瀚无边的界海星力时……
　　一股足以让真君都为之颤栗，让天地为之失色的恐怖伟力，轰然降临。
　　无量星辰光辉，不再是垂落的瀑布，而是化作了奔涌咆哮的星河。
　　一条由纯粹星辰毁灭之力构成横贯整个四象四季大阵内部的璀璨银河。
　　这条银河出现的瞬间，苍梧界四位真君布下的四象神兽虚影仿佛遇到了天敌克星，发出了惊恐的哀鸣。
　　那覆盖千里的四色光罩，那引以为傲的四季轮转法则领域，在这纯粹的碾压性星辰伟力面前，脆弱的如同暴风雨中的肥皂泡。
　　“不！不可能！”
　　小雪真君凌寒子失声尖叫，她引以为傲的冬殛玄冰之力，在接触星辰洪流的瞬间便如冰雪消融。

第768章 这真的是金丹初境？！
　　“挡住，给我挡住！”
　　小满真君穰丰怒吼，手中金灿麦穗状法器爆发出刺目光芒，幻化出层层叠叠的金色谷仓虚影，试图承载容纳那毁灭洪流。
　　然而，谷仓虚影只坚持了不到一息，便在星辰之力的冲刷下寸寸崩解。
　　“噗！”
　　白露真君凝霜子首当其冲，她主持的北方玄武位被星辰洪流重点冲刷，那厚重的玄冥寒气被瞬间蒸发，她如遭重击，喷出一大口带着冰晶的鲜血，气息瞬间委靡。
　　春分真君玄衡子目眦欲裂，他疯狂催动阵盘，青龙咆哮着喷吐出生机与毁灭交织的吐息，朱雀振翅掀起焚天烈焰试图蒸发星辉，白虎斩出撕裂空间的霜白剑网……
　　然而，这一切反击，在奔涌的星辰银河面前，都如同投入熔炉的雪花，连一丝涟漪都未能掀起，便被彻底吞没湮灭。
　　轰咔！！！
　　一声仿佛整个世界根基断裂的巨响。
　　那覆盖千里，由苍梧界二十四节气本源支撑的四象四季大阵光罩，在星辰银河的碾压下，如同被巨锤砸中的琉璃，瞬间布满了蛛网般的裂痕，然后轰然炸碎。
　　化作漫天四色光雨，纷纷扬扬洒落，随即被残余的星辰之力彻底净化，归于虚无。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　阵法被强行碾碎的反噬之力，如同四柄无形的重锤，狠狠砸在与之心神相连的四位苍梧真君身上。
　　四人齐齐狂喷鲜血，身形如同断了线的风筝般倒飞出去，周身道袍破碎，气息暴跌，脸上充满了极致的痛苦与无法理解的惊骇。
　　这是人能办到的？
　　对方真的是金丹初境？
　　凌寒子周身冰晶碎裂，发髻散乱。
　　玄衡子俊朗的面容扭曲，眼中尽是茫然。
　　穰丰敦实的身躯布满裂痕，金麦法器黯淡无光。
　　凝霜子更是面如金纸，气息奄奄。
　　他们败了。
　　败得如此彻底，如此毫无悬念。
　　四人联手，布下依托本界本源的大阵，竟被对方一人，以如此蛮横霸道，没有丝毫取巧的方式摧枯拉朽般碾碎。
　　“这真的是太华灵墟界真君的实力？不可能！”
　　玄衡子心中翻起惊涛骇浪，充满了难以置信，旋即下意识否定。
　　“不……不对！情报有误！此人之强，绝非常规金丹初境！他的阵道造诣，他对力量的掌控，那面诡异魂幡的威能……便是金丹中期，怕也未必能如此轻松破我四季轮转之阵！”
　　想到这里的玄衡子忍不住怀疑人生，风水轮流转，真的能转到苍梧界身上吗。
　　眼前这徐云帆真的太变态了，若非对方确实没有高举洞天，显化出第三枚道果，他还真以为面对的是一位金丹中期的真君。
　　说实话，若今日围困的是太华灵墟界其他任意一位新晋或普通的金丹初境真君，凭借此阵与地利，他们四人胜算极大，甚至大概率是碾压局面，唤作是菩禅净土的妙谛菩萨，亦或者是万乘剑宗的天光真君，结局都是如此。
　　可惜，他们遇到的是身怀属性面板，在属性面板辅佐下，每一个境界都臻至完美，根基雄浑到变态，阵道臻至化境，更持有本命灵宝级星灵幡的徐云帆。
　　这已非境界之差，而是全方位的碾压。
　　就在四位苍梧真君心神震荡，惊骇欲绝之际。
　　战场边缘，刚刚因徐云帆神威而压力骤减的洞明真君，此刻却陷入了另一种极致的震撼与难以言喻的悸动之中。
　　她那双颠倒众生的美眸，死死锁定着前方那个挺拔如孤峰，沐浴在无量星辉中的紫金身影。
　　徐云帆背对着她，衣袍在星辰之力的余波中猎猎作响，周身雷光与星焰交织，仿佛一尊执掌周天星斗的远古神祇。
　　洞明真君的心跳，从未如此剧烈。
　　胸腔中仿佛有滚烫的岩浆在奔流，冲刷着她数千年冰冷算计的心防。
　　她下意识地抬手，轻轻按在自己因立春道果入体而依旧有些翻腾的丹田处。
　　那里，一股新充满勃勃生机的新生力量，似乎正与徐云帆那霸烈无边的星辰伟力隐隐呼应。
　　一时间她都有些来感觉了。
　　“强……太强了！”
　　她心中只剩下这一个念头在回荡。
　　“翻手为云，覆手为星！谈笑间强敌灰飞烟灭！这才是真正的力量！这才是真正的道途！”
　　就感觉徐云帆一身实力完全是超模的存在，明明身处金丹初境，却完全碾压金丹初境的真君，就连号称杀伐第一的万乘剑宗那些剑道真君都不敌。
　　她想起了自己五世轮回的挣扎，想起了在九死一生中窃取道果的卑微，想起了在元始宗内如履薄冰的算计……
　　与眼前这煌煌神威相比，自己过往的万载岁月，仿佛都成了蹉跎。
　　在绝对的力量面前，一切算计都显得苍白可笑。
　　一股前所未有的狂热崇拜情绪在她心底滋生蔓延。
　　这情绪冲垮了她惯有的慵懒与清冷。
　　她看着徐云帆的背影，那紫金雷光勾勒出的轮廓，在她眼中变得无比高大，充满了致命的吸引力。
　　“若能与这样的人物真正结为道侣……”
　　一个大胆到让她自己都感觉有些润的念头，不可抑制地冒了出来。
　　以徐云帆的实力，若能共享长生，并肩俯瞰诸天万界……
　　什么宗门倾轧，什么道果稀缺，什么量劫危机……
　　在他身边，或许都将不再是无法逾越的天堑！
　　这个念头一旦升起，便如同野火燎原，瞬间占据了她的全部心神。
　　她甚至开始幻想，若能得徐云帆相助，她调和九幽玄煞与生发之力的过程将何等顺畅。
　　未来洞天托举，成就金丹中期的道途将何等光明。
　　与这样的强者结合，不仅是对力量的渴望，更是对永恒道途最完美的投资。
　　她的眼神变得无比灼热，异彩连连，那颠倒众生的容颜上，因激动而泛起醉人的潮红，红唇微张，几乎要脱口而出。
　　远处的徐云帆自然能感受到洞明真君那灼热的目光，心中略有些警惕，不知道这娘们到底在谋划着什么。
　　看洞明真君那一副快去了的模样，令他有些无言。
　　元始宗真君，果然一个个都略有些变态，这种场面都能想这些事儿。

第769章 生变
　　然而，就在洞明真君心神激荡，所有注意力牢牢系在徐云帆身上，沉浸在对其强悍实力的震撼与对未来道侣之景的旖旎幻想中时。
　　异变陡生。
　　“惊蛰启蛰，雷动九渊，诛邪！”
　　一声冰冷短促，蕴含着极致穿透力的敕令，毫无征兆地在洞明真君身侧不足十丈的一处虚空炸响。
　　这声音出现的时机妙到毫巅，正是洞明真君心神最为松懈，警戒降至最低点的瞬间。
　　空间如同平静的水面被投入一颗石子，荡起一圈微不可察的致命涟漪。
　　嗤啦！
　　一道翠绿欲滴，细若发丝，却快得超越了神念感应的电光，毫无征兆地从那涟漪中心迸射而出。
　　这电光并非寻常雷霆的紫白或金红，而是蕴含着万物初醒，蛰虫惊动，却又暗藏毁灭生机的独特道韵。
　　正是苍梧二十四节气中，象征春雷始鸣、惊醒万物的惊蛰真意所化的本源雷煞。
　　它的目标极其明确，直指洞明真君毫无防备的后心。
　　更歹毒的是，这道惊蛰雷光之中，似乎还夹杂着一丝专门针对神魂与新生道果的破法之力。
　　“师姐！小心身……”
　　徐云帆那超越常理的灵觉在雷光迸发的刹那便已预警，他猛地扭头看向洞明真君，神识厉喝如同惊雷般在洞明识海炸响。
　　然而，“后”字尚未出口。
　　噗！
　　那道翠绿雷光已然精准无比地毫无阻碍洞穿了洞明真君因心神激荡而防御略有松懈的九幽煞气莲台，然后狠狠贯入她的后心。
　　“呃啊！！！”
　　洞明真君发出一声凄厉到变调的惨嚎，声音中充满了极致的痛苦与难以置信的惊愕。
　　她那绝美的脸庞瞬间扭曲，潮红褪尽，化为一片死灰。
　　狂暴的惊蛰雷煞在她体内疯狂炸开，带着惊醒万物的生发之力，却以最暴戾的方式摧毁着她的道体。
　　更可怕的是，那一丝苍梧界所有的道果破法之力，如同毒蛇般直扑她丹田洞天内刚刚初步纳入，尚未稳固的立春道果。
　　内外交攻，道果震荡。
　　洞明真君周身气息如同决堤般疯狂溃散，护体煞气彻底崩解，整个人如同被抽掉了所有骨头，软软地向前扑倒，鲜血混杂着内脏碎片从口中狂喷而出，在虚空中洒下一片血雨。
　　她的生命气息如同风中残烛，瞬间跌落至谷底，濒临寂灭。
　　那双前一秒还异彩连连，充满狂热与憧憬的美眸，此刻只剩下空洞与死寂，倒映着徐云帆的脸庞。
　　徐云帆似乎在生气？
　　临了，洞明真君内心蓦地生出这么一个念头。
　　“找死！！”
　　目睹此景，尤其是在自己大阵内，简直就是在提着他衣领啪啪打他脸。
　　一股前所未有如同火山爆发的暴怒瞬间席卷了徐云帆的全身。
　　这股怒意并非全因洞明真君遇袭，更夹杂着一种被挑衅的威严，布局被打断的烦躁，以及……
　　一丝连他自己都尚未完全明了，对洞明那狂热眼神的潜意识回应。
　　毕竟他双修之道和洞明真君最为频繁。
　　这复杂的怒意如同滚油浇入烈火，瞬间点燃了他体内怒杀剑意。
　　嗡！
　　重新炼制的一柄真武剑感应到主人心意，发出一声穿金裂石般的忿怒长吟，自行跃入徐云帆手中。
　　他根本无需思考，也无需锁定偷袭者的具体位置，胸中那焚天的怒意便是最好的指引，更是怒杀剑意不断拔升威能的最好薪柴。
　　“怒海滔天，杀尽苍生，斩！”
　　一道难以形容其颜色，仿佛是沸腾的紫金与刺目猩红的融合的恐怖剑罡，随着徐云帆手腕一抖，悍然斩向他神识感应中那偷袭之力残留的源头虚空。
　　这道剑罡甫一出现，便引动了周天星斗大阵残余的浩瀚星力，更融合了星灵幡内韩石幡灵残存的滔天恨意与悟空幡灵的桀骜战意。
　　剑意所过之处，空间被撕裂开一道久久无法愈合的漆黑裂痕，狂暴的怒杀意志将那片区域的时序都搅得一片混乱。
　　那尚未完全平复的空间涟漪在这极致怒杀的一剑面前，如同脆弱的薄纸般被彻底搅碎。
　　一道笼罩在翠绿雷光中的模糊人影在剑罡临体的刹那，终于被迫显露出一丝痕迹。
　　他闷哼一声，显然没料到徐云帆的反击来得如此暴烈精准。
　　面对这足以重创甚至斩杀金丹初境的一剑，那翠绿人影不敢硬接，周身雷光猛地一爆，化作无数细碎的电蛇四散遁入虚空，险之又险地避开了剑罡最核心的锋芒。
　　然而，徐云帆这含怒而发的怒海滔天，杀尽苍生的怒杀剑意，岂是轻易能躲。
　　剑罡蕴含的怒杀真意早已锁定那缕偷袭的恶念，更融合了韩石幡灵残存的滔天恨火与悟空幡灵的桀骜战意，如跗骨之蛆，不死不休。
　　纵使偷袭者身法诡异，化作万千电蛇四散，试图融入虚空逃遁。
　　但那道紫金猩红混杂的恐怖剑罡撕裂空间留下的漆黑裂痕，其边缘狂暴的怒杀意志与破灭道韵如同无形的触手，瞬间扫过那片区域。
　　“哼！”
　　一声带着痛苦与惊骇的压抑闷哼，自虚空深处某个方位隐隐传来，虽然被极力掩饰，却逃不过徐云帆锐利如电的神识感应。
　　紧接着，只见数道未能及时遁走的翠绿电蛇，被剑罡边缘的怒杀剑意生生绞碎湮灭，爆开一小团带着腥气的紫金色血雾。
　　残存的一小片空间剧烈波动了一下，仿佛被无形的重锤击中，显露出一道、气息紊乱虚弱的翠绿光影轮廓。
　　光影之上，原本流转的惊蛰雷煞道韵出现了明显的迟滞和裂痕，显然被剑罡余威伤及了本源。
　　那道看待徐云帆仇恨目光的眼神，在光影彻底消失前，更添了几分难以置信的骇然和痛楚。
　　虽未能将其彻底留下或斩杀，但这含怒一剑，终究是撕开了对方完美的隐匿，实实在在重创了这藏头露尾的鼠辈。
　　“藏头露尾的鼠辈！”
　　徐云帆眼中杀意如实质的寒冰，紫金雷光爆射。
　　他并未追击，身形一闪，已出现在如同破碎人偶般坠落的洞明真君身旁，一股柔和的星力托住了她。

第770章 自相残杀
　　此刻的洞明真君，气息微弱到了极点，生机如同摇曳的烛火，随时可能熄灭。
　　那惊蛰雷煞和歹毒的破法之力，正在她体内和洞天内疯狂肆虐。
　　徐云帆神念一扫，眉头瞬间紧锁。
　　重伤濒死，道果动摇！
　　洞明真君体内的金丹已经在发生连锁式的崩塌。
　　看着洞明真君惨然神色，感受着她急速衰败的气息，徐云帆心头那因被鼠辈偷袭，颜面受损而燃起的滔天怒火，瞬间被一股冰冷的杀机覆盖。
　　他倒不是因为洞明真君受伤生气，实在是因为他布下周天星斗大阵还被人钻了空子，属实是有些当着他面前又喊又叫。
　　迎着徐云帆的目光，洞明真君挣扎着身子想要起身，却徒劳无功。
　　她红唇染血，声音带着苦涩和些许自嘲。
　　“我洞明自诩精通因果，玩弄人心，修持因果神通近万载，拨弄他人命数如拨弦……呵，未承想，今日终究是躲不开这命中人劫……”
　　徐云帆沉默着，没有立刻回应。
　　他神识感知下，清晰地映照着洞明体内金丹崩解的景象，以及那缠绕在她洞天上属于苍梧界惊蛰道果的歹毒破法之力。
　　洞明的话，触动了徐云帆对因果的认知，让他情绪略有惋惜。
　　因果如网，笼罩天地。
　　你拨动它，扰动他人的轨迹，那无形无质的丝线，也必然会在某个时刻，以你无法预料的方式回弹，撩拨你自身的命数。
　　用得越勤，牵扯越深，积累的因越重，未来反噬的果便越猛烈，越难躲避。
　　洞明万载拨弄因果，今日这惊蛰一击，兴许是她积重难返的劫数显化。
　　“时来天地皆同力，远去英雄不自由……”
　　徐云帆心中默念，眼神骤然锐利如刀。
　　此刻，他便是那得时之人。
　　此地，便是他的主场。
　　“师姐你先稳住，师弟我先解决眼前麻烦再说。”
　　他不再犹豫，心念电转间，早已悄然布下的后手悍然发动。
　　“太阴冥虬，镇！”
　　一声低喝，徐云帆丹田洞天内，那枚得自轮回苦海，位属至阴至寒又蕴含磅礴生机的太阴冥虬道果骤然爆发出幽蓝清光。
　　一股无形的冰寒伟力瞬间扩散，此极阴之力并未有丝毫霜冻气息，而是以其至阴本源，强行抚平了因大战而狂暴混乱的苍梧界局部天地法则，形成了一片受他意志影响的短暂领域。
　　这片领域内，混乱的时序被强行稳固，暴走的能量被暂时压制，如同狂暴的海域被瞬间冰封，变得温顺可控。
　　这正是以绝对的道果位格，强行创造有利于他的战场环境。
　　太华灵墟界的位格，终究是比苍梧界的果位高上一个档次。
　　“还有道果？金丹中期的真君？！”
　　玄衡子面色骤变，完全没想到徐云帆竟然身怀三枚道果，如此还打个屁！
　　徐云帆身侧的洞明真君也神情震撼，完全没有想到徐云帆不声不响竟然就将三枚道果集齐，距离金丹中期不过时间问题。
　　“不，还不是金丹中期，他还未彻底炼化这枚极阴属性道果，小周天循环未成，还有机会！”
　　白露真君凝霜子神色凝重。
　　紧接着，徐云帆双手飞速结印，十指翻飞如幻影，口中真言如雷。
　　“万劫神霄，镇运藏神，乱神覆煞，开！”
　　嗡！
　　虚空中，无数道先前被他以《万劫神霄镇运藏神秘术》悄然种下的无形因果丝线骤然亮起。
　　这些丝线似虚似幻，却精准地联接着战场上残存的四位苍梧真君，以及那位刚刚偷袭得手，身形重新融入虚空的惊蛰真君身上。
　　与此同时，就在星灵幡展开的周天星斗大阵光辉尚未完全敛去之际，另一重更加隐蔽的阵法，九霄五雷阴阳乱神覆煞阵被彻底激活。
　　此阵非以杀伤见长，虽能御使五雷，但其核心在于乱神覆煞。
　　阵旗隐匿，显化阵纹隐于虚空，引动天地间游离的阴阳二气与五行煞力，瞬间化作无数道无色无形的精神冲击波，混合着扰乱神魂，扭曲心智的诡异波动，在万劫神霄镇运藏神秘术的精准引导和增幅下，如同亿万根淬毒的细针，无声无息地刺入了五位真君的神魂识海。
　　这五位真君只觉得视线恍惚了一瞬，回过神来后心中自是惊骇。
　　他们都是金丹境修士，又怎么可能会莫名恍惚。
　　“怎么回事？！”
　　“我感觉自己脑子有些乱！”
　　“那家伙呢，那家伙在哪？！赶紧齐力杀了他！”
　　凌寒子、玄衡子、穰丰、凝霜子四人几乎同时闷哼出声，脸色剧变。
　　他们骇然发现，自己的神念感知、视觉、听觉乃至灵觉，都发生了极其诡异恐怖的偏差。
　　在他们的认知中，徐云帆那散发着紫金雷光，如同魔神般的身影，突兀地出现在了白露真君凝霜子的身侧，脸上甚至还带着一丝冰冷的嘲讽。
　　而在徐云帆的身后不远处，春分真君玄衡子正手持阵盘，似乎准备从背后偷袭凝霜子。
　　更远处，小满真君穰丰正一脸狰狞地对着小雪真君凌寒子举起法宝，而凌寒子则惊怒交加地看向徐云帆和玄衡子的方向。
　　这几人的认知被大阵影响，通过万劫神霄镇运藏神秘术彻底偏折敌友混淆。
　　乃至空间错位。
　　阵法增幅下的万劫神霄秘术，轻易将他们的心智玩弄于股掌之间。
　　“凝霜子！小心背后！玄衡子要偷袭你！”
　　凌寒子目眦欲裂，对着凝霜子厉声尖叫，同时下意识地催动玄霜寒气，一道冰晶长矛直射她眼中正在凝霜子身后鬼祟移动的玄衡子虚影。
　　“凌寒子你疯了？！攻击我作甚！”
　　玄衡子又惊又怒，他看到的却是徐云帆突然出现对自己出手。
　　他急忙催动青龙吐息抵挡，碧绿的光束轰向凌寒子发出的冰矛。
　　两股力量碰撞炸开，气浪翻滚。
　　“受死！”
　　穰丰怒吼，他锁定了出现在凝霜子身边的徐云帆，手中金灿麦穗状法器爆发出刺目豪光，无数蕴含锋锐庚金之气的金色麦粒如同暴雨般攒射而去。
　　他这一击，蕴含着小满道果的丰饶与收割之力，锋锐无匹，足以洞穿山岳。

第771章 都到幡中作朋友
　　凝霜子此刻正被大阵影响，神魂剧痛，混乱不堪。
　　她感知到徐云帆近在咫尺的威胁，又听到凌寒子的警告，更看到穰丰那恐怖的攻击正朝着自己。
　　乱，太乱了！
　　一时间仿佛每个人的视线内所有人都变成了徐云帆。
　　生死危机下，她根本来不及分辨真假，求生的本能压倒了一切。
　　“玄冥护体，冰魄神光！”
　　凝霜子尖啸，将残存法力尽数注入护身玄冥寒气，同时不顾一切地朝着她感知中威胁最大的徐云帆，实际却是在她身边的空处，喷出一道冻结神魂的惨白光束。
　　她想先逼退近在咫尺的敌人，再抵挡穰丰的覆盖攻击。
　　然而，她全力爆发的冰魄神光，打中的只是一片虚无的空气。
　　而穰丰那铺天盖地的金色麦粒洪流，却结结实实地，毫无偏差地轰击在了因为全力攻击徐云帆幻象而门户大开的凝霜子真身之上。
　　噗噗噗噗！！
　　“呃啊！！！”
　　凝霜子身上的玄霜羽衣瞬间被撕裂，护体玄冥寒气如同纸糊般被洞穿。
　　无数金色麦粒贯穿了她的道体，带出大蓬大蓬的金色血液。
　　她发出一声凄厉到极点的惨嚎，周身气息如同被戳破的气球般疯狂泄露，眼神涣散，从空中直直坠落。
　　“凝霜子？！”
　　玄衡子、凌寒子、穰丰三人被这突如其来的变故惊呆了。
　　在他们混乱的认知里，凝霜子是被徐云帆重创？
　　还是被穰丰误伤？
　　或是被玄衡子偷袭？
　　信息完全错乱。
　　就在他们心神剧震，认知偏差达到顶点的瞬间，徐云帆眼神淡漠，如看无头苍蝇的几人，手中印决悄然一变。
　　“星灵幡，摄。”
　　星灵幡幽光一闪，一道无形的吸力精准锁定凝霜子溃散欲逃的神魂，瞬间将其扯入幡中。
　　幡面上，代表北方玄武七宿的星域中，一颗原本暗淡的星辰骤然亮起，隐隐显露出凝霜子惊愕不甘的面容虚影。
　　又一位金丹真君级星君归位。
　　看到这一幕，徐云帆脸上露出一丝笑意。
　　看看，星灵幡上的星君还得是这样来得快。
　　“不！！”
　　凌寒子眼睁睁看着凝霜子殒落，在她认知中可能是被徐云帆或穰丰所杀，悲愤交加，理智彻底被混乱和愤怒淹没。
　　“穰丰！玄衡子！你们到底在帮谁？！”
　　她尖啸着，将满腔怒火和惊惧化作更狂暴的玄霜风暴，无差别地卷向穰丰和玄衡子所在的区域。
　　她已分不清谁是敌谁是友。
　　“凌寒子，你被因果秘术迷惑了！”
　　玄衡子又急又怒，一边奋力抵挡凌寒子的攻击，一边试图用神念喝醒对方。
　　但九霄五雷阴阳乱神覆煞阵的威力在持续作用，他的神念传音在凌寒子听来，充满了阴谋和欺骗的意味。
　　穰丰则更加惶恐，他看到自己攻击凝霜子，但在他认知里是攻击徐云帆，此时回过神来，凌寒子和玄衡子都疯狂地攻击自己，仿佛自己成了众矢之的。
　　“我没有！我打的是那畜牲啊！”
　　他徒劳地嘶吼着，拼命挥舞法器格挡来自两个方向的攻击，金麦仓惶地幻化出层层叠叠的谷仓虚影防御。
　　场面彻底失控。
　　三位真君在徐云帆精心编织的认知迷宫中互相攻伐，每一击都倾尽全力，每一次碰撞都爆发出毁灭性的能量。
　　玄衡子的青龙吐息撕碎了凌寒子的部分冰棱，余波擦过穰丰的防御，震得他气血翻涌。
　　凌寒子的极寒冻气延缓了玄衡子的动作，又被穰丰的金色麦浪冲击得七零八落。
　　穰丰的锋锐庚金之气则不断寻找着两人的破绽……
　　徐云帆如同局外的棋手，静静地观察着这场由他导演的死亡。
　　每一次三人即将因混乱而露出致命破绽，或者攻击即将落在空处时，万劫神霄秘术便悄然微调，精准地拨动一下他们认知的弦，让他们的攻击总能恰到好处地落在同伴身上，或者诱使他们暴露出更大的空档。
　　他手中的印决不断变化，每一次捏动，都伴随着星灵幡幽光一闪，精准地摄拿住一位因重伤或被同伴重创而濒临崩溃的真君神魂。
　　“摄。”
　　印决再变。
　　这一次，目标是气息紊乱，被凌寒子一道冰棱刺穿肩膀，防御出现瞬间停滞的小满真君穰丰。
　　星辉卷过，穰丰满脸的惊愕与不甘瞬间凝固，神魂被强行剥离，没入幡中。
　　幡面上西方白虎七宿区域，一颗星辰亮起，穰丰敦实的身影虚影浮现。
　　“穰丰？！”
　　玄衡子瞳孔骤缩，心神巨震。
　　在他视线里，又一位同伴消失了。
　　恐惧如同冰冷的毒蛇缠绕上他的心头。
　　他猛地看向凌寒子，只见她状若疯魔，眼中只剩下赤红的杀意，完全不顾自身防御，将全部力量化作一道足以冰封亿万里的玄霜洪流，朝着自己席卷而来。
　　她已经彻底疯了。
　　“凌寒子！住手！这是陷阱！”
　　玄衡子绝望地嘶吼，拼尽全力催动春分道果，生机与毁灭交织的吐息迎向那毁灭性的寒潮。
　　轰！
　　两股恐怖的力量对撞，爆发出比之前任何一次都要剧烈的能量风暴。
　　玄衡子终究道行略深一线，青龙吐息勉强抵住了玄霜洪流的正面冲击。
　　但他也被震得连连后退，气血翻腾，护体灵光黯淡。
　　就在他旧力刚去，新力未生的电光火石之间，在他感知中，徐云帆的身影如同鬼魅般出现在他身后，带着冰冷的杀意，一指无声无息地点向他的后心。
　　“是你！！”
　　玄衡子亡魂大冒，想也不想，回身就是一记蕴含毕生修为的掌印拍出。
　　碧绿的掌印带着凋零万物的秋杀之意，狠狠印在了徐云帆的胸口。
　　噗！
　　“呃……”
　　一声闷哼响起，带着难以置信的痛苦。
　　然而，玄衡子脸上却没有丝毫喜色，反而瞬间惨白如纸，眼中充满了极致的恐惧和荒谬。
　　因为，他击中的，根本不是徐云帆。
　　在他回身全力一击的方位上，被他春分掌印结结实实印在胸口，口喷碧绿色血液，气息瞬间萎靡到极点的，赫然是因疯狂爆发而气息跌落，恰好移动到他身后的小雪真君，凌寒子。

第772章 惊蛰青蛰
　　凌寒子眼中的疯狂被剧痛和极度的错愕取代，她低头看着自己胸前正在疯狂吞噬她生机的巨大碧绿掌印，又抬头看向满脸惊恐和悔恨的玄衡子，嘴唇翕动，似乎想说什么，却只涌出更多的血沫。
　　她眼中的光芒迅速黯淡下去。
　　这一掌是玄衡子压箱底手段，可化擎天大手，灭杀神魂道体。
　　“不，不！凌寒子！我……”
　　玄衡子如遭雷击，混身颤抖，伸出的手僵在半空。
　　他亲手杀了自己的同伴。
　　在这座因果密布的幻阵愚弄下，四人正在自相残杀。
　　“摄。”
　　徐云帆冰冷的声音在玄衡子耳畔响起，让他忍不住微微一抖。
　　幽光掠过，凌寒子残存的神魂被星灵幡无情吞噬。
　　星灵幡内，北方玄武七宿区域，又一颗星辰点亮。
　　至此，四季真君中，仅剩春分玄衡子一人。
　　玄衡子呆立当场，看着周围同门惨死的景象。
　　方才乱神阵影响下，在他认知中，凝霜子、穰丰死于和徐云帆的混战，而凌寒子阴差阳错死于自己之手。
　　又看向那自始至终仿佛都站在远处观战的真正徐云帆，一股深入骨髓的寒意和绝望将他彻底淹没。
　　道心彻底崩溃。
　　“魔头……你是魔鬼……”
　　他喃喃自语，精神恍惚，连反抗的意志都几乎消散。
　　徐云帆面无表情，一言不发，一步踏出，瞬间出现在失魂落魄的玄衡子面前，萦绕着毁灭性紫金神霄雷霆的手掌，轻飘飘地按在了他的头顶。
　　轰！
　　狂暴的雷霆之力瞬间灌入玄衡子体内，摧枯拉朽地摧毁了他所有的生机和抵抗。
　　春分真君玄衡子，肉身化作焦炭，一道充满春意与不甘的神魂虚影被星灵幡的幽光卷走，落入幡中，点亮了东方青龙七宿的一颗主星。
　　四季真君，全军覆没。
　　做完这一切，徐云帆的目光，瞬间锁定了大阵战场边缘一处看似空无一物的虚空。
　　周天星斗大阵囊括范围内，对方想跑也跑不了。
　　万劫神霄镇运藏神秘术清晰地感知到那里剧烈波动的惊蛰道果气息和一丝惊惶。
　　“看了这么久的好戏，该轮到你了，藏头露尾的鼠辈。”
　　这家伙蛰伏起来极其隐晦，若非他修持过临字诀， 也抓不住对方那一丝方才出手的波动。
　　徐云帆的声音不高，却清晰地穿透空间笼罩其惊蛰真君周围。
　　“惊蛰真君，你叫青蛰吧。”
　　他好整以暇地看着青蛰隐匿的方位。
　　这名字是刚刚被他练入星灵幡内的凌寒子告诉他的。
　　一旦经受了星灵幡内的教化之力，炼化之后的星灵将会迅速摆正自己的位置。
　　空间一阵扭曲涟漪，一道身影被迫显形。
　　她身材娇小玲珑，穿着紧身的翠绿色皮甲，勾勒出矫健的线条，面容原本应是冷艳，此刻却布满了难以掩饰的惊骇与苍白。
　　此女正是偷袭洞明，引发这一切的惊蛰真君，青蛰。
　　她本想趁乱遁走或再次偷袭，却没想到徐云帆解决四季真君如此之快，更被其秘术精准锁定。
　　青蛰看着徐云帆那如同深渊般不可测的目光，感受着对方身上那碾压一切的恐怖气息，再想到四位真君在幻阵中自相残杀，神魂被摄的惨状，最后一丝抵抗的勇气也彻底崩溃。
　　噗通！
　　这位掌控惊蛰雷煞道果，方才还狠辣偷袭得手的真君，此刻竟直接双膝一软，重重地跪倒在虚空之中，对着徐云帆连连叩首，声音带着哭腔，充满了卑微与求生欲。
　　“真君饶命！饶命啊！青蛰有眼无珠，冒犯天威，求真君开恩，饶小女子一命！”
　　她抬起头，姣好的面容梨花带雨，眼中是刻意流露的无助与媚态。
　　“小女子愿为真君当牛做马，为奴为婢，侍奉左右！真君神通盖世，威震诸天，身边岂能无人端茶递水，铺床叠被？
　　小女子精通双修秘术，愿为真君鼎炉，助真君道行精进！只求真君高抬贵手，留我一缕残魂，一条贱命！”
　　又是一个精通双修之术的人？
　　徐云帆居高临下地看着她，嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度，眼神却冰寒刺骨，没有丝毫波动。
　　他慢悠悠地开口，声音平淡，夹杂着毫不掩饰的嘲弄。
　　“哦？你要当牛做马，端茶递水，铺床叠被？”
　　他轻轻摇了摇头。
　　“本君山中有的是杂役弟子，不缺一个端茶倒水的。”
　　青蛰心头一紧，赶紧更加卖力地磕头，翠绿皮甲包裹的娇躯瑟瑟发抖。
　　“是是是，小女子失言！小女子是说，愿献上惊蛰道果本源，愿将苍梧界隐秘尽数告知！
　　更愿……更愿以身为炉，助真君调和阴阳，精进雷法，真君您看，我……”
　　她试图运转功法，周身泛起一丝带着春意与毁灭气息的翠绿雷光，做出献媚姿态。
　　徐云帆轻笑一声。
　　“呵……道果？杀了你一样是我的。秘密本君没兴趣。至于鼎炉……”
　　他顿了顿，眼神中的轻蔑几乎化为实质。
　　“你这种货色，也配？”
　　青蛰如坠冰窟，浑身冰冷。
　　她猛地抬头，看着胜券在握的徐云帆，脸上卑微瞬间褪去，取而代之的是极致的怨毒与疯狂。
　　好机会！
　　“惊蛰！”
　　青蛰尖啸一声，体内残存的惊蛰道果本源被她毫无保留地燃烧起来。
　　她周身翠绿雷光轰然爆开，如同万条毒蛇狂舞。
　　空间被撕裂，一道凝练到极致的翠绿雷矛，裹挟着万物初醒的生机与毁灭之力，直刺徐云帆眉心。
　　这一击，倾尽她毕生修为，快逾电光，更引动苍梧界天道的共鸣，威势足以洞穿星辰，寂灭神魂。
　　然而，徐云帆却没有丝毫惊惶之色，面对这快逾闪电的一幕，他抬起手。
　　“雕虫小技，也敢卖弄？”
　　他心念微动，《万劫神霄镇运藏神秘术》无声运转。
　　一股无形无质的波动瞬间扩散，精准地撩拨了青蛰的认知。
　　在她眼中，徐云帆的身影骤然模糊扭曲，仿佛水中倒影被石子打散。
　　那致命雷矛，明明锁定了目标，却在触及徐云帆身前尺许时，诡异地偏折了。
　　雷矛带着凄厉的尖啸，狠狠扎进了徐云帆身侧一片空无一物的虚空，轰然炸开，翠绿雷暴肆虐，却只搅乱了尘埃，连徐云帆的衣角都未沾到。

第773章 师姐，我怕
　　“你在打空气吗？”
　　一声戏谑的轻笑从青蛰身后传来。
　　她惊骇欲绝地转身，只见徐云帆负手而立，紫金雷眸中满是嘲弄。
　　“苍梧界的真君，就这点眼力？”
　　青蛰瞳孔骤缩，混身冰凉。
　　方才那雷霆一击，竟被对方用因果秘术生生扭曲了感知。
　　她引以为傲的隐匿与突袭，在徐云帆面前成了彻头彻尾的笑话。
　　恐惧与屈辱瞬间淹没了她，她张口欲骂，声音却卡在喉咙里。
　　“聒噪。”
　　徐云帆眼神一冷，再无废话。
　　右手五指箕张，紫金神霄雷、赤阳真火、太阴冥虬寒气瞬间交融缠绕，化作一只覆盖着五色雷霆的巨大手掌。
　　正是《神霄九宸玄穹不灭真经》中领悟的杀伐之术五雷镇狱手。
　　巨掌未至，那股破灭万法，镇压天地的恐怖道韵已如实质般压下，牢牢锁定了青蛰。
　　她周身翠绿雷光疯狂闪烁，试图遁入虚空，却发现四周空间已被无形雷网禁锢，如同琥珀中的飞虫！
　　“不！！”
　　青蛰发出凄厉尖啸，燃烧道果换来最后的力量，化作一道翠绿电光左冲右突。
　　但五雷巨掌如影随形，无视她的一切挣扎，带着碾压一切的煌煌天威，轰然按落。
　　噗嗤！
　　手掌精准地覆盖了青蛰的头颅。
　　没有惊天动地的爆炸，只有一声声沉闷的骨裂脆响。
　　狂暴的五色雷光瞬间灌入她体内，如同亿万条雷龙噬咬经脉、洞穿紫府、碾碎金丹。
　　翠绿的惊蛰雷煞如同遇到克星般节节败退，彻底湮灭。
　　青蛰姣好的面容瞬间扭曲、焦黑，眼中光芒迅速黯淡，只留下无边恐惧与不甘。
　　她的道体如同被砸碎的瓷器，寸寸崩解，一道充满惊蛰春雷气息，却布满裂痕的神魂虚影被强行抽离。
　　“入幡来！”
　　徐云帆屈指一弹星灵幡。
　　幡面幽光大盛，北方玄武七宿区域一颗主星骤然亮起漩涡般的吸力。
　　青蛰的神魂毫无抵抗之力，惨叫着被卷入幡中，化作一颗翠绿星辰，点亮了星图。
　　至此，苍梧界来袭的五位真君。
　　小雪凌寒子、春分玄衡子、小满穰丰、白露凝霜子、惊蛰青蛰，尽数伏诛，神魂皆成星灵幡内永世无法挣脱的星君。
　　做完这一切，徐云帆面无表情，目光扫过狼藉战场。
　　五团颜色各异、蕴含磅礴道则本源的光球被他以大阵笼罩，悬浮空中。
　　正是五位真君陨落后遗留的道果核心。
　　凌寒子的小雪玄霜道果、玄衡子的春分生杀道果、穰丰的小满丰穰道果、凝霜子的白露净涤道果以及青蛰的惊蛰启蛰道果。
　　每一枚都蕴含着苍梧界二十四节气本源之力，虽比不上太华灵墟界天罡地煞正朔，却也是难得的异界瑰宝。
　　“归我了。”
　　徐云帆自然欣喜得很，丹田洞天内紫金神霄金丹狂震，神念如潮水般涌出，化作五道无形锁链，狠狠刺入五枚道果核心。
　　嗡！
　　道果剧烈挣扎，爆发出抗拒的悲鸣，引动苍梧界天道最后的愤怒。
　　天穹骤然阴沉，一道道粗如山岳，蕴含寂灭气息的灰黑色雷霆凝聚，那是此界本源意志的终极天罚。
　　毁灭气息笼罩四野，空间寸寸塌陷，仿佛整个苍梧界都在怒吼，要将这亵渎本源的域外魔头碾成齑粉。
　　“区区天罚，也想阻我？”
　　徐云帆眼中紫金雷光爆射，毫无惧色。
　　他心念电转，星灵幡猎猎作响，幡内五大新晋星君的力量被强行抽取，混合幡中原有三大金丹幡灵之力，化作一道凝练的星辉光柱，逆冲而上，硬撼天罚雷霆。
　　同时，他丹田洞天轰然开启，那枚得自轮回苦海的太阴冥虬道果幽蓝清光大放，至阴至寒的本源之力扩散，强行抚平周遭狂暴的法则乱流。
　　轰！轰！轰！
　　星辉与灰黑雷霆疯狂碰撞，炸开漫天光雨。
　　徐云帆身形岿然不动，衣袍在能量风暴中狂舞。
　　他双手结印，五道神念锁链爆发出更刺目的光芒，如同五条吞天巨蟒，硬生生顶着天罚的轰击，将挣扎哀鸣的五枚道果一寸寸拖向自己的丹田洞天。
　　“镇！”
　　随着他一声轻喝，洞天内神霄雷霆、赤阳真火、玄穹不灭道韵交织成一张巨网，将五枚道果牢牢包裹禁锢。
　　天罚雷霆最终在星灵幡的持续消磨下渐渐力竭消散，而五枚道果已彻底没入徐云帆丹田，被他以雄浑法力强行镇压在洞天一角，只待日后炼化，或者是用作他途。
　　整个过程霸道绝伦，彰显着绝对的力量碾压，苍梧界天罚在他面前如同挠痒。
　　做完这一切，徐云帆才缓缓转身，看向不远处气息奄奄的洞明真君。
　　她斜倚在一块断裂的巨岩上，玄色道袍破碎染血，绝美的脸庞苍白如纸，嘴角不断溢出暗红色的血沫。
　　体内九幽玄煞与强行纳入的立春道果生发之力冲突更剧，金丹布满裂痕，随时可能崩解。
　　她看着徐云帆摧枯拉朽般解决强敌、褫夺道果、硬抗天罚的全过程，眼中神色复杂无比。
　　有劫后余生的庆幸，有对徐云帆恐怖实力的震撼，更有一丝深藏的忌惮。
　　而且不声不响就掏出一枚太阴冥虬道果，简直让她有点道心崩碎。
　　她历经万载谋求道果，临到如今才积累足够功德和道行，得了机缘，却不成想徐云帆竟然用短短数百年时间就超越了他。
　　“徐师弟…”
　　洞明真君声音虚弱，带着气音。
　　徐云帆走到洞明真君身前，故作担忧。
　　“师姐如何了？”
　　“送我回太华灵墟界，快…”
　　她艰难地喘息着，“唯有在母界，不朽金性方能护我真灵宿慧不失，以此入轮回。”
　　这是太华灵墟界金丹真君的最后保障。
　　身死道消后，凭金丹内蕴的不朽金性护持真灵转世，可保宿慧不失，有一线再踏道途的机会，虽渺茫，却是生路。若在苍梧界陨落，真灵将被此界天道吞噬或污染，彻底万劫不复。
　　徐云帆走近，蹲下身看着她，脸上有些为难。
　　“师姐，你如今稍微动弹一下，怕是就碎了，我怕……”
　　这个畜牲啊！

第774章 洞明道损
　　看着徐云帆装模作样，洞明真君有些暗怒，却也只能说道：“等回去后我将大周天寰宇枢机总纲给你。”
　　徐云帆神色一正。
　　“师姐放心，同门一场，我自当护你归去。”
　　这个畜牲！
　　洞明真君看着他近在咫尺的脸，眼中忽然闪过一丝异样的光芒，挣扎着抬起染血的手，轻轻抓住徐云帆的袖袍，声音带着一种回光返照般的意味。
　　“徐师弟，此番劫难让师姐看清了许多。若你应允，待我轮回归来你我结为道侣可好？”
　　这是她万载算计中罕见流露的真情。
　　徐云帆闻言，微微一怔，伸手轻轻拂开她抓着自己袖袍的手，正色道：“师姐说笑了。我们之间管鲍之交还不够深入吗？
　　阴阳调和之道，早已交流切磋得淋漓尽致。其他虚名，何必挂怀？”
　　他语调轻松，带着元始宗门人特有的玩世不恭。
　　所谓管鲍之交，意指不拘礼法、只求大道的露水情缘。
　　洞明真君苍白的脸上瞬间涌起一抹病态的红晕，不知是羞是怒，她啐了一口，笑骂道：“呸！你这小滑头果然是我元始魔宗出来的混账，油嘴滑舌，没个正经…”
　　笑声牵动伤势，她又剧烈咳嗽起来，鲜血染红了前襟，眼中光采却亮得惊人，仿佛要将徐云帆的模样刻入灵魂深处。
　　看洞明真君这幅神情模样，徐云帆内心毫无波动，甚至有些想笑。
　　这洞明真君活了近万载，心思之缜密，天下难见，否则这真君之位可轮不到她。
　　若非因为寿元将近，历经九世轮转大概率无法归位再证道果，对方可不会是这种态度模样，完全就是因为生怕徐云帆趁人之危。
　　徐云帆心念微动，星灵幡幽光一闪即逝。
　　他方才确实动过一丝念头，想趁其虚弱将这位精通因果秘术的九幽真君也摄入幡中，成为助力。
　　但洞明真君气息虽弱，那丝不朽金性却牢牢护住核心真灵，强行摄取风险太大，且易被普度真君察觉，得不偿失。
　　毕竟清源真君一事虽然他做的名正言顺，但普度真君话里话外都表示不能再出手，否则元始宗三位金丹真君再失一人的话，做事将会捉襟见肘。
　　如今洞明真君为求突破，如今道损，倒也不能怪他。
　　往后轮回转世，就算能保持宿慧，也不晓得能不能重新踏入金丹。
　　元始宗绝大部分修士，一旦转世轮回之后无法再续巅峰，九成九都会与前世做切割，防止以往得罪的敌人捕捉到自身痕迹来寻仇。
　　元始宗的修士，招惹的敌人可要比其他两宗多的多得多。
　　就像徐云帆，一入真君，可就将万乘剑宗和菩禅净土得罪死死的。
　　“事不宜迟，走吧。”
　　徐云帆不再多言，一把揽住洞明真君柔软的腰肢。
　　一入手就感觉洞明真君浑身冰凉，生机正飞速流逝。
　　他心念沟通星灵幡，幡面北方玄武星域微微一亮，一道稳固的空间坐标被引动。
　　正是吕纯阳以无上剑意撕开的连接苍梧界与太华灵墟界的临时通道方位。
　　他身化一道凝练的紫金雷虹，裹挟着洞明真君，撕裂苍梧界残破的天幕，朝着那坐标疾驰而去。
　　罡风猎猎，下方是飞速倒退的莽荒古林与破碎山河。
　　洞明真君倚在他怀中，气息越来越弱，眼神却始终望着徐云帆的侧脸，带着难以言喻的复杂情绪。
　　通道入口就在眼前，一片扭曲旋转的光幕。
　　徐云帆毫不犹豫，一头扎入。
　　空间转换的眩晕感瞬间袭来，但对他这等修为不过刹那。
　　眼前景象骤变，熟悉的精纯灵气扑面而来，带着太华灵墟界特有的道韵，远处元始宗九大仙山轮廓隐现。
　　一入此界，洞明真君紧绷的心弦仿佛瞬间断裂。
　　“终于回来了…”
　　她长长吐出一口气，带着无尽的疲惫与释然。
　　话音未落，来不及和徐云帆多说什么，见徐云帆无形道韵笼罩她周身，洞明真君也干脆，将大周天寰宇枢机总纲完整版化作一点灵光塞给了徐云帆。
　　感受到周围气机一松后，她周身气息如同风中残烛，猛地一暗。
　　九幽煞气彻底溃散，玄色道袍无风自解，化作点点幽光。
　　那颠倒众生的容颜、玲珑有致的身躯，如同沙砌的城堡，开始寸寸崩解消散，化作最精纯的灵气粒子回归天地。
　　唯有神魂，一点微弱却坚韧不朽的淡金色光芒的不朽金性包裹着一缕朦胧真灵，在徐云帆的注视下，无声无息地挣脱躯壳束缚，化作一道微不可察的金线，瞬息没入冥冥虚空，投向那众生归宿之地，轮回苦海的方向，消失不见。
　　而其所证的九渊玄煞道果，也无声无息间散于天地，下次想要再重新凝聚，还得有专人修行指向这枚道果的功诀，以此重聚天地气机而得垂青。
　　但这样做，可要被不少人盯着。
　　根本无可能，洞明真君，怕是很难再重回金丹了。
　　徐云帆独立虚空，默默看着洞明真君消散的地方，星灵幡在身侧低鸣。
　　他心中并无多少悲戚，只有一丝感慨，满是好笑。
　　“防备至此，至死都在提防我幡中一游。
　　若你金性有瑕，此刻便是幡中星君了，闲暇时倒是能探讨更深层次的阴阳大道…”
　　他略带遗憾地摇摇头，元始宗弱肉强食的烙印早已深入骨髓，尽管顾忌普度真君，但事到临头还是觉得惋惜。
　　一位太华灵墟界的金丹真君，可抵得上四名苍梧界的真君。
　　像星灵幡这万魂幡类法宝，神魂位格自然越高越好，徐云帆如今不断精炼星灵幡，投入了无数天材地宝在其中精制，如今足以容纳三百六十五主位真君皆为金丹境修士。
　　眼下还空缺得很。
　　收敛心神，将洞明真君给的大周天寰宇枢机总纲纳入须弥芥子内，他目光如电，扫向远处两个方位。
　　西方云海，一团柔和却隐含怒意的佛光若隐若现，正是那妙谛菩萨。
　　而南方天际，一道凌厉无匹的白金剑意萦绕不休，正是天光真君。
　　徐云帆浑不在意，甚至遥遥拱手，朗声笑道：“妙谛菩萨，天光真君，别来无恙？今日风景甚好，二位可要过来叙叙旧？”

第775章 量劫初显
　　声音穿透云海，清晰无比。
　　“哼！”
　　回应他的只有一声冰冷刺骨，蕴含无边杀意的佛号冷哼，以及一道斩碎流云的警告性剑光。
　　妙谛菩萨的金莲虚影瞬间隐没，显然不愿在此刻与这煞星纠缠。
　　倒是天光真君轻哼一声：“连洞明真君都折在了苍梧界，你元魔宗怕是独木难支了。”
　　“那你万乘剑宗打过来试试吧。”
　　天光真君道：“会有机会的。”
　　说罢，天光真君化作一道剑光远去，隐没云海间。
　　徐云帆耸耸肩，浑不在意对方的敌视，自语道：“无趣。”
　　身形一转，化作雷光直奔元始宗九仙山之一，承化山。
　　当务之急，是向掌教普度真君汇报，并探听量劫虚实。
　　无论是洞明真君身死，还是在苍梧界听到苍梧界四名真君所言的量劫，他都得确认一下。
　　虽然将苍梧界四名真君收入幡内，可金丹境修士炼化还得需要一段时间，这些人到底是真君，徐云帆需要先和普度真君确认一番，得到信息再慢慢炮制这些人，两两结合分析才能得到最真实的信息。
　　承化山颠，普度真君大殿萦绕道道清辉。
　　徐云帆步入大殿，只见普度真君端坐八卦道台中央，周身清气缭绕，气息如渊似海。
　　他面容古拙，双目微阖，仿佛早已洞悉一切。
　　“徐云帆，拜见掌教师兄。”
　　徐云帆躬身行礼，姿态恭谨，将星灵幡气息收敛到极致，尤其小心遮掩丹田内新得的太阴冥虬道果。
　　这是他最大的底牌，自然不能轻易暴露。
　　在苍梧界，为了掩盖运用这枚道果的力量，他挥动星灵幡认认真真犁了一遍，又搅乱了因果天机才罢休。
　　“师弟回来了？”
　　普度真君缓缓睁眼，目光平静无波。
　　“苍梧界之行，看来颇不平静。”
　　徐云帆立刻将遭遇四季真君与惊蛰真君围攻、洞明陨落之事简明扼要说了一遍，重点描述了对方依托大阵的凶险与自己的苦战，自然隐去了轻松碾压，夺取道果的细节，更绝口不提太阴冥虬道果的存在。
　　“……幸赖宗门气运庇佑，师弟侥幸破阵，诛杀来犯之敌，但洞明师姐为护我收取立春道果，遭惊蛰真君暗算偷袭，道基崩毁，不得已兵解归天，被我及时带回太华灵墟界，眼下真灵已入轮回。”
　　他言语间带着恰到好处的沉痛与余悸。
　　做戏做全套，尤其是在这种活了几万年的老怪物对面，需得小心谨慎，反复推敲自己的话才行。
　　普度真君静静听着，脸上无喜无悲，待徐云帆说完，才幽幽一叹，声音仿佛穿透万古岁月。
　　“意料之中。惊蛰既动，春雷已响，此非偶然，徐师弟，量劫开始了。”
　　“量劫？”
　　徐云帆心头剧震，面上却适时露出疑惑与凝重。
　　“请师兄明示！师弟虽知此劫凶险，却不知其根源与起始征兆竟在苍梧？”
　　他敏锐抓住普度真君话中深意。
　　普度真君目光深邃，望向道宫外翻滚的云海。
　　“此量劫，非局限于我一界。而是以太华灵墟为涡心，其力辐射周围诸天界海。
　　那些依附于太华灵墟，乃至更遥远界域中的金丹真君，他们岂甘永远屈居人下，岂甘道途断绝？”
　　他顿了顿，略微沉思了下，抬头看了眼满是好奇的徐云帆，终是开口道：“太华灵墟界乃道果显化之地，天道根基浑厚，位格冠绝周遭界域。
　　此界，便是量劫的火种，亦是鼎炉。他界真君，为此界位格而来。”
　　“位格？”
　　徐云帆皱眉，“他们夺我界位格，便能超脱？”
　　“当然不不是这么简单，非是简单掠夺。”
　　普度真君道：“此劫一起，诸界天道气运交织碰撞，吞噬融合，其最终，将孕育出一线元婴道胎之机！”
　　说到这里，普度真君话语也忍不住有些炙热。
　　此语如同惊雷，在徐云帆识海炸响。
　　所谓元婴道胎。
　　那是超越金丹，传说中可开辟洞天福地，近乎不灭的存在。
　　整个太华灵墟界，自道主隐世后，已不知多少万年未闻元婴踪迹。
　　难怪那些真君如飞蛾扑火。
　　看着徐云帆眼中难以掩饰的震撼，普度真君继续道：“你以为，我太华灵墟界为何能承载一百零八天罡地煞道果？为何能成此域诸界之核心？”
　　他抬手虚指，“西洲佛土、北洲元始、南洲剑宗、东荒妖国，你眼中这浩瀚四洲，在十万年前，本是四座独立的大界天，是我元始宗道主，以无上伟力，生生将其拧合为一，抽取其本源，熔铸成今日之太华灵墟。
　　此界，本就是量劫的产物，亦是孕育更高道果的温床，无论是万乘剑宗的道主，还是菩禅净土的世尊如来，可是蹭了我元始道主的福才成道的。”
　　徐云帆倒吸一口凉气，心中掀起滔天巨浪。
　　四洲竟是四界融合而成！
　　道主手笔竟恐怖如斯！
　　他瞬间明悟为何太华灵墟界位格如此之高，为何成为众矢之的。
　　“量劫既起，便如离弦之箭，再无回头。”
　　普度真君目光如炬，看向徐云帆，“接下来，界壁将愈发脆弱，苍梧界真君来袭，不过序幕。会有更多他界客人，嗅着元婴道胎的机缘跨越界海而来，想要做什么，不用我多说了吧？”
　　当然不用徐云帆多说什么。
　　对吞噬其他界天、掠夺本源道果这套流程，太华灵墟界的元始、万乘、菩禅三宗早已做得炉火纯青。
　　通常是将那些濒死界天的天道整个喂给太华灵墟界，以此获得海量天地功德洗刷自身硕鼠标签，外加得天道助力提升道行。
　　而那些界天孕育的道果、珍稀资源，则被参与其中的金丹真君们瓜分殆尽，用以滋养自身洞天，冲击更高境界。
　　这套弱肉强食的丛林法则，早已刻入每个太华灵墟界高阶修士的骨髓。
　　太华灵墟界周边界海中的界天可是被荼毒得厉害。
　　通过和普度真君这番交谈，徐云帆彻底明白了。
　　如今量劫开启，太华灵墟界就如无尽黑暗海域中一座骤然点亮，又光芒万丈的灯塔。

第776章 大周天寰宇枢机总纲
　　它散发出的气息，对诸天万界那些卡在金丹巅峰，或是渴求更进一步的真君而言，是无法抗拒的致命诱惑。
　　所有感知到此讯息的金丹修士，都会不顾一切地撕开界壁，疯狂地向这座灯塔扑来！
　　资源、道果、位格、超脱之机……
　　一切欲望的终点，都指向这里。
　　徐云帆忍不住在心中感慨，太华灵墟界的亿万生灵，此刻真是既幸运，又极端不幸。
　　幸运的是，他们生在这方被道主熔炼得位格极高的世界，天然拥有更浑厚的灵气和更高的修行上限。
　　不幸的是，他们赖以生存的这方天地，已然成了诸天强者眼中最大的角斗场。
　　量劫之下，真君尚且难保自身，何况那些挣扎在底层的修士与凡俗生灵。
　　天道对硕鼠的清算，往往先从最贪婪的顶层开始，但倾巢之下，焉有完卵。
　　单单从普度真君口中描述的只言片语，他仿佛已经看到血火交织，界域崩坏的未来画卷。
　　普度真君看着徐云帆眼中闪过的复杂神色，只是露出讳莫如深的微笑，并未再言语。
　　大势如此，挣扎也好，谋画也罢，都不过是这滔天洪流中的一朵浪花。
　　又交谈一阵，徐云帆告别普度真君。
　　普度真君看向徐云帆的背影，若有所思，心中猜测徐云帆想要借机谋划金丹中期。
　　念及至此，他轻笑一声，心想洞明真君寻求近万载都不得，你一新晋，有何资格？
　　普度真君那声几不可闻的轻笑，却如同冰珠滚落玉盘，清晰地传入徐云帆耳中，更砸在他心头。
　　徐云帆脚步未停，紫金雷纹道袍在承化山清冷的道韵之风中微扬，背影依旧挺拔如出鞘的神霄剑，但那双深邃眼眸深处，却燃起了一簇火焰。
　　嘲笑他自不量力，没资格欲求超脱？
　　资格？
　　他徐云帆能于绝境中逆斩清源、镇压赤阳、硬抗诸真君狙杀证得神霄道果，靠的从来就不是谁的认可。
　　普度真君坐镇中枢万年，习惯了俯瞰众生，却忘了这元始魔宗的根本。
　　弱肉强食！
　　洞明蹉跎万载是她的命数，岂能成为衡量他徐云帆的标尺。
　　压下心绪翻腾，雷光一闪，他已回到神霄峰巅的宫殿。
　　此处雷霆精气最为浓郁，紫电银蛇时刻游走于殿宇梁柱之间，拱卫着此间主人。
　　挥手布下层层禁制，隔绝内外，徐云帆盘膝坐于云台之上，花了些时间拂去心中杂念，随后取出了洞明真君最后馈赠之物。
　　记载着《大周天寰宇枢机总纲》的灵光。
　　这缕灵光从丹田流出，入手温凉，触感非金非玉，内蕴一股深邃浩瀚的意韵。
　　徐云帆神念沉入其中，刹那间，仿佛置身于一片无垠寰宇。
　　这灵光内，不再是洞明真君先前给予的残缺版，这份完整的总纲，如同在漆黑的道途上骤然点亮了万千星辰，勾勒出一条清晰而震撼的登天之路。
　　只是开篇，便让徐云帆喜不自胜。
　　洞明啊洞明，你毒妇了一辈子，临死前总算是做了一件好事。
　　总纲开篇便直指核心，金丹之境，非终点，乃种子。
　　蕴金丹如蕴星核，养丹化天，托举洞天，使其高悬紫府，不坠不灭，方为金丹中期之始。
　　而欲达此境，根基在于小周天循环，需以三枚属性相生相济之道果为本源支柱，在金丹内形成生生不息的力量流转。
　　一个字一个字琢磨看到这里的徐云帆心念电转。
　　“我已有神霄雷霆破灭生发，主阴阳之动，赤阳离光燃焰道果至阳至烈，太阴冥虬生死轮转乃至阴至寒生发。
　　神霄居中调和，赤阳、太阴分居两极，恰成稳固三角，阴阳流转已具雏形。
　　炼化太阴冥虬道果后，小周天循环当可水到渠成，金丹中期触手可及！”
　　然而，总纲后续的内容，才真正让他心神剧震。
　　金丹后期，需小周天扩展为大周天循环，道果之数需增至五枚。
　　五枚道果之力循环往复，金丹威能方能浩瀚如海。
　　但这并非尽头。
　　总纲晦涩玄奥之处提及，欲臻金丹圆满之无上妙境，窥视那传说中的元婴道胎，则需在五行轮转，阴阳平衡的大周天根基之上，再进一步，令精气神三者圆融无碍，达到真正的周天圆满。
　　“精气神三者圆融，五行轮转是根基，阴阳平衡是桥梁，那这精气神的圆满……”
　　徐云帆眉头紧锁，神念在总纲的玄奥符文间飞速推演，视界上的属性面板跳出一条信息。
　　‘你正在你参悟《大周天寰宇枢机总纲》，似乎明悟了修行路途。’
　　‘你洞悉金丹中期、金丹后期核心关隘。’
　　到最后，求元婴境，关键在于不向外求，而向内求。
　　“不向外求，而向内求……”
　　徐云帆反复咀嚼着这七个字，眼中紫金雷光闪烁不停。
　　“五行阴阳，皆需外求道果，以掠夺或炼化天地权柄为基。而这精气神圆满，竟要向内求？难道……”
　　一个惊雷般的念头劈开迷雾。
　　“炼自身之途，成自身之道果？！”
　　他猛地睁开眼，眸中精光爆射。
　　“是了！万乘剑宗那煌煌剑道果位，原本并非太华灵墟界天罡地煞一百零八道果之一。
　　是那位万乘道主，以无上剑道，硬生生从虚无中空证而出，将其烙印于此界天道之中，自成一道统源流。
　　菩禅净土的佛门诸果位，亦是其世尊如来效仿此法，以宏愿伟力空证而成。”
　　一切豁然开朗。
　　难怪太华灵墟界的金丹真君们，如同护食的凶兽，死死把持着上升渠道，对任何可能新晋的真君都抱有本能的杀意。
　　难怪普度真君听闻他想证中期时，会流露出那丝不悦。
　　一人想从金丹初境走到金丹圆满之境，理想状态下，竟需要至少七枚属性完美契合的道果！
　　小周天3枚奠定基础，以此得成另类长生。
　　大周天5枚扩展循环，行五行根基。
　　再往后调和龙虎，阴阳相宜。
　　再添两枚道果。
　　如此，拢共七枚道果，撑起一位金丹圆满的大真君之位。
　　而再想往上。

第777章 做饵正合适
　　周天圆满，在五行大周天基础上，阴阳属性需有核心道果支撑，且关键是要精气神升华，这很可能意味着，需要至少一枚由自身空证而出，完全契合自身本源大道的道果。
　　这第八枚，才是真正的我之道果。
　　太华灵墟界天罡地煞道果拢共就一百零八枚，除去那些被天道隐匿，被如今真君吞纳融入自身洞天无法再用的，剩下的空悬果位本就希少。
　　而一个真君若想走到巅峰，理论上就要占据七枚。
　　这如何够分？
　　“哈！”
　　徐云帆忍不住发出一声短促的笑声，颇感有些无奈。
　　“当真是僧多粥少，普度师兄，你坐拥元始宗资源万年依旧是金丹中期，怕也卡在这门槛前吧？难怪看我等新晋如芒在背。”
　　徐云帆猜测，普度真君所需要再进一步的那枚道果，应当是被当万乘剑宗的纯阳祖师，亦或是菩禅净土的大觉菩萨掐了脖子。
　　那些高高在上的真君们，在有限的粥面前可不会装高雅。
　　控制新血，减少分食者，是他们维持自身优势，争夺那渺茫超脱之机的唯一选择。
　　楚成南的悲剧，自己当初证道的九死一生，根源皆在于此。
　　徐云帆心中明悟此点后，内心更感紧迫。
　　量劫已启，诸界真君如嗅到血腥的鲨鱼般涌来，危机与机遇并存。
　　实力，才是立足之本。
　　徐云帆目光转向静静悬浮在身侧的星灵幡。
　　幡面幽邃，三百六十五颗主星明灭不定，其中五颗新近点亮的星辰，光芒尤为刺眼，却带着强烈的不甘与怨毒波动。
　　正是还哦尚未彻底炼化的苍梧界四季真君以及惊蛰真君青蛰的神魂所化星君。
　　“活着时是麻烦，死了便是资粮。入了我这星灵幡，就老老实实做颗听话的星君多好，偏生还有这么苦苦支撑。”
　　腾出手来了，徐云帆自然是需要将这些不稳定因素给解决。
　　他心念一动，丹田内紫金神霄金丹轰然震动，浩瀚的法力与神念如同无形的巨手，狠狠抓向幡内空间。
　　“啊啊啊，魔头！你不得好死！”
　　首先响起的是惊蛰真君青蛰尖锐凄厉的惨叫。
　　她的神魂疯狂闪烁，试图抵抗那霸道绝伦的炼化之力。
　　其神魂中蕴含的惊蛰启蛰道果余留气机为木属，主春雷惊眠，生机萌动与毁灭并存。
　　此时行星灵幡渡化下，被强行抽取剥离，融入星灵幡北方玄武星域的框架之中。
　　那点点翠芒如同被投入熔炉的碎铁，在神霄雷霆的煅烧与星幡本源的碾压下，发出滋滋声响，最终不得不屈服，化作幡面上一道更加凝实的翠绿雷纹，其反抗意志被彻底抹去，彻底教化。
　　这个过程，徐云帆也足足用了三个日夜才完成。
　　紧接着，是小雪真君凌寒子的星辰。
　　极致的冰寒玄霜气息试图冻结炼化之力，但在徐云帆磅礴如海的法力面前，如同螳臂当车。
　　“不……我的道……我的玄霜……”
　　凌寒子残魂绝望，冰晶星辰寸寸碎裂，又在星幡伟力下重组，化作一颗更加冰冷死寂的寒星，点缀在玄武星宿，其冰封万物的特性被完美保留，虽有思慧却再无半分自主。
　　春分玄衡子的生杀道果、小满穰丰的丰穰道果、白露凝霜子的净涤道果，无一例外，在徐云帆绝对的力量和星灵幡这件本命灵宝的压制下，其神魂被反复渡化，痛苦哀嚎响彻幡内虚空，属于他们的道果本源印记被强行剥离炼入星幡，大幅增强了对应星域的力量。
　　星灵幡的幽光越发深邃内敛，幡面星图流转间，隐隐有四季更、生灭轮转的虚影浮现，威能自然更上一层楼。
　　三百六十五主位星君，如今已点亮近半，且新增五名金丹级幡灵，周天星斗大阵的威力，已让徐云帆有底气直面金丹中期真君。
　　徐云帆视界上的属性面板也飘荡出几条信息提示
　　‘星灵幡晋升成功。
　　你成功炼化并融合五位金丹真君神魂及其道果本源碎片。
　　周天星斗大阵威能提升
　　新增特性：四季轮转（微弱）-引动阵法可小幅影响局部地域时节气机，对木、水、土属敌人有额外压制。
　　当前星君数：182/365（主位）’
　　看着幡内五颗彻底沉寂，只剩下纯粹力量与服从的新星，徐云帆赞叹一声，尤其是小雪真君凌寒子和白露真君凝霜子，以及惊蛰真君青蛰这三名女性。
　　这三位都是天生道体，虽然如今形体有星光凝聚，但神魂本质不俗，若能与之探讨阴阳之理，对他增长道行也大有裨益。
　　好事啊！
　　被徐云帆毫不掩饰的盯着，三位真君小脸紧绷，却因为星灵幡渡化之力，不得不顺从的低下了头。
　　这些苍梧界的真君既然敢来太华灵墟界做那扑火的飞蛾，就要有成为薪柴的觉悟。
　　炼化完幡灵，徐云帆的目光落在了丹田洞天的一角。
　　那里五团颜色各异，被强行镇压的光球正微微起伏，散发出与星灵幡内同源却更为完整的道韵。
　　正是从小雪、春分、小满、白露、惊蛰五位真君处夺取的、完整的苍梧界道果核心！
　　“四季道果中的小雪玄霜、春分生杀、小满丰穰、白露净涤、惊蛰启蛰……”
　　徐云帆摩挲着下巴，一个计划在脑海中迅速成型。
　　“五行之中，独缺金与火之极致。但四季轮转，本就蕴含部分木、土、水之真意，尤其这春分生杀与惊蛰启蛰，木属生机与毁灭之意颇为精纯，用来做饵，钓那五行属相的天罡地煞道果，再合适不过。”
　　他想起普度真君所言，万乘剑宗属金，锋芒最盛。
　　而他自己已有赤阳道果属火。
　　若能再得一枚顶尖的金行道果，配合这四季道果蕴含的木、土、水之意，不仅能迅速补全自身大周天所需的五行根基。
　　以赤阳为火，新得金果为金，四季果补木、土、水，更能大幅提升实力，为将来向内求、空证自身道果打下坚实基础。
　　不过，饵要如何下，在何处下。
　　才能既有效，又不至于引火烧身。
　　这点需要值得考量一番。
　　沉思许久，徐云帆猛地抬头，眼中厉色一闪。

第778章 东荒
　　“要闹，就闹大点！让这量劫之火，烧得更旺些！”
　　他瞬间想到了一个绝佳的试验场和搅局之地，东荒。
　　东荒妖国，据普度真君所言，乃是十万年前被元始道主强行熔炼入太华灵墟的四座大界天之一。
　　那里妖氛冲天，弱肉强食的法则比元始宗更甚，局势混乱，强者割据，正是混水摸鱼制造混乱，抛出诱饵的绝佳之地。
　　最重要的是，按照元始宗记载，东荒曾经有过一个道统，可惜后来因为某些徐云帆不知晓的原因灭绝。
　　能建立一方道统，起码是金丹后期的大真君。
　　和普度聊过后，徐云帆猜测当年元始道主证得元婴时，这位在东荒建立道统的人没上车成功，大概率是被万乘剑宗和世尊如来联手按杀，如此道统方灭。
　　思量许久，徐云帆也觉得不能坐以待毙，这些年都在参悟大周天寰宇枢机总纲了，太阴冥虬道果已经彻底炼化，金丹中期他随时可一步踏出。
　　量劫来临，得多做些准备才是。
　　想到便做。
　　徐云帆身影一晃，化作一道不起眼的紫色雷丝，悄无声息地撕裂空间，朝着元始宗势力范围外，那莽荒气息冲天的东荒地域遁去。
　　……
　　东荒，十万大山深处，黑风渊。
　　此地是覆海蛟的洞府所在。
　　此妖乃上古异种覆海蛟龙血脉，修为已至妖王巅峰，按照人族修士的修为境界，相当于筑基圆满，占据黑风渊数百年，麾下妖兵数万，统御十万里山域，生性残忍暴虐，喜食修士血肉，在东荒外围也算一方豪强。
　　不过当年菩禅净土为行王佛仪轨，让三藏等人东行洗涤妖魔，倒是比以往要平和了些，但也只是相对平和罢了。
　　此刻，黑风渊深处的水府宫殿内，蛟覆海正高踞白骨王座，享受着麾下小妖献上的血食。
　　几名来自南洲的万乘剑宗被俘的筑基弟子。
　　他巨大的蛟首上，狰狞的竖瞳闪烁着贪婪与满足的光芒，粗壮的爪子捏着一枚尚在微微跳动，沾染金辉的物体。
　　赫然是一枚属于某个剑修被强行挖出的不朽金性雏形。
　　虽非金丹，但蕴含的锋锐金气对蛟覆海这等大妖来说，也是大补之物。
　　“哈哈哈！万乘剑宗的剑修，这金性果然纯粹！吞了它，本王离凝聚真正的不朽妖丹又近一步！”
　　蛟覆海口吐人言，声如闷雷，震得水府嗡嗡作响。
　　他张开血盆大口，就要将那枚挣扎的金性雏形吞下。
　　“覆海小虫，道果都没有，也敢妄想凝聚金丹？”
　　一个冰冷淡漠的声音，毫无征兆地在空旷的水府大殿中响起，清晰地传入每一个妖怪耳中，盖过了蛟覆海的狂笑。
　　“谁？！”
　　蛟覆海悚然一惊，猛地抬头。
　　只见大殿中央，不知何时多了一个人影。
　　来人一身朴素紫袍，面容年轻，负手而立，周身没有任何惊天动地的气势，却仿佛与整个空间融为一体，又像是一道随时会撕裂虚空的雷霆。
　　正是改换了形貌的徐云帆。
　　“装神弄鬼！敢闯本王黑风渊，找死！”
　　蛟覆海虽惊不惧，这里是他的老巢，布有重重妖阵，更有数万妖兵。
　　他怒喝一声，庞大的妖躯猛地从王座上腾起，带起滔天黑水，一只覆盖着漆黑鳞片的巨爪，裹挟着撕裂空气的恐怖力量，当头朝徐云帆抓下。
　　这一爪，蕴含了他覆海蛟龙的天赋神通“黑水”，便是剑修筑基圆满也不敢正面相对，大意之下也要沦为对方血食。
　　与此同时，殿内殿外，无数妖兵妖将也发出震天怒吼，妖气冲天，各色妖法光芒亮起，如同潮水般向徐云帆涌来。
　　面对这足以让筑基圆满的大真人手忙脚乱的围攻，徐云帆甚至连眼皮都懒得抬一下。
　　“聒噪。”
　　他口中吐出两个字，右手随意地抬起，对着那遮天蔽日的黑水巨爪，屈指一弹。
　　嗡！
　　没有惊天动地的爆炸，没有刺目的光芒。
　　只有一道细微得几乎看不见，近乎透明的涟漪，以徐云帆指尖为中心，瞬间扩散开来。
　　时间，仿佛在这一刻凝滞。
　　那蕴含着撕裂之力的黑水巨爪，在触及涟漪的刹那，如同撞上了无形的透明墙壁。
　　足以撕碎法宝的爪劲无声无息地湮灭，覆盖其上的漆黑妖力如同烈日下的冰雪般迅速消融。
　　蛟覆海只感觉一股无法形容的巨力顺着爪子传来，坚逾精金的鳞片寸寸碎裂，骨骼发出不堪重负的呻吟。
　　“噗！”
　　蛟覆海庞大的身躯如遭太古神山撞击，以比来时更快的速度倒飞回去，狠狠砸在身后的白骨王座上，将那座由无数修士骸骨堆砌的王座砸得粉碎。
　　他口中狂喷出带着内脏碎块的紫黑色妖血，一只前爪软软垂下，显然筋骨尽碎。
　　而殿内殿外，那汹涌如潮的妖兵妖将，在涟漪扫过的瞬间，动作齐齐僵住。
　　紧接着，如同被无形的巨锤砸中，离得最近的数百头精锐妖将，身体如同脆弱的瓷器般片片碎裂，化作漫天血雾肉糜。
　　稍远些的，则如同割麦子般成片倒下，七窍流血，神魂被那蕴含无上破灭意志的涟漪直接震碎。
　　数万妖兵组成的凶煞妖云，被这一指之威，硬生生清空了一大片。
　　侥幸未死的妖怪们，无不吓得魂飞魄散，瘫软在地，屎尿齐流，看向场中那紫袍身影的目光充满了无边的恐惧，如同在看一尊降世的魔神。
　　整个黑风渊水府，瞬间从喧嚣的魔窟变成了死寂的坟场，只剩下血腥味浓得化不开。
　　蛟覆海躺在碎骨堆中，巨大的竖瞳里充满了难以置信的骇然和深入骨髓的恐惧。
　　一弹指。
　　仅仅是一弹指！
　　就破了他引以为傲的神通，废了他一爪，更几乎屠尽了他麾下精锐。
　　“你……你到底是……”
　　他声音嘶哑颤抖，再无半分之前的嚣张气焰。
　　徐云帆没有理会他，目光落在那枚因蛟覆海受创而滚落在地、沾染了妖血的金性雏形上。
　　他的目光淡淡扫过大厅中央那几名被禁锢的万乘剑宗弟子。

第779章 土鸡瓦狗
　　这些人衣衫褴褛，身上还带着与妖兵搏斗留下的伤痕和妖气侵蚀的痕迹，此刻被无形的禁制钉在原地，动弹不得。
　　他们的眼神中交织着恐惧和屈辱，以及看到徐云帆这位元始宗真君后骤然升起的一丝微弱又近乎绝望的祈求光芒。
　　仿佛溺水之人看到了漂浮的稻草，即便知道这根稻草来自敌对的魔宗。
　　“神霄真君！是元魔宗的神霄真君徐云帆！”
　　其中一个年轻些的剑修，大概是认出了徐云帆那标志性的紫金雷纹道袍下内敛却浩瀚如渊的气息，以及那双仿佛蕴藏雷霆世界的深邃眼眸，忍不住失声惊呼，声音因激动和恐惧而颤抖。
　　这声惊呼如同投入死水潭的石子，瞬间打破了水府大殿内死寂般的压抑。
　　倒在废墟中刚刚爬起来的蛟覆海听到这名号后，那庞大如小山般的妖躯猛地一颤。
　　“神霄真君？！”
　　蛟覆海那狰狞的竖瞳骤然收缩到极致，原本因享受血食而流露的暴虐贪婪瞬间被无边的惊骇取代。
　　这个名字，对于蟠踞东荒的妖族而言，简直是刻入骨髓的恐惧之源。
　　当年那场震动整个太华灵墟界的东荒证道之战，那撕裂苍穹，几乎将东荒五分之一疆域化为雷霆炼狱的景象，至今仍是无数东荒大妖午夜梦回的恐怖梦魇。
　　栖息于此的妖怪们，谁没见识过，或者说感受过那位新晋神霄真君的无上凶威。
　　那是能硬抗数位老牌真君狙杀，最终踩着清源真君和惠日菩萨的尸骸登临金丹之位的绝世狠人。
　　徐云帆对那几名剑修眼中的祈求视若无睹。
　　非亲非故，更是敌对宗门弟子，他徐云帆又不是普度众生的菩萨。
　　元始宗行事，讲的就是一个随心所欲，弱肉强食。
　　他甚至连一句场面话都懒得说。
　　只见他袍袖微动，那面幽光内敛，仿佛能吞噬星辰的星灵幡无声无息地滑入掌中。
　　幡面微微一抖，一股无形无质却沛然莫御的吸力瞬间笼罩了那几名剑修。
　　“不，真君饶命！我等愿降，愿为奴仆！”
　　一名年长的剑修拼命嘶喊，试图挣扎，眼中满是惊恐。
　　他们宁可给这魔头当牛做马，也不愿神魂被炼入那传说中的万魂魔幡，永世不得超脱。
　　然而反抗在绝对的力量面前徒劳无功。
　　星灵幡幽光一闪，如同张开巨口的深渊，那几名筑基期的剑修连惨叫都来不及发出，神魂连同肉身精气便被强行抽离，化作几道黯淡的流光，瞬间没入幡面之上。
　　幡内，代表南方朱雀星宿的几颗星辰微微亮起一丝，旋即又黯淡下去，如同新添了几颗微不足道的尘埃。
　　对于如今的星灵幡而言，筑基期的神魂，不过是锦上添花，聊胜于无罢了。
　　星灵幡内如今好些金丹真君做星君，像这种筑基境修士做星君的，徐云帆着实有些看不上，嘴巴养刁了。
　　“吼！”
　　目睹徐云帆如此轻描淡写地处置了战利品，蛟覆海发出一声混杂着恐惧与暴怒的嘶吼。
　　妖兽本能之下，他自然感觉到了致命的威胁。
　　眼前这位，绝非他能抗衡的存在。
　　一位金丹真君，一只手指头就能压死他。
　　但求生的本能压倒了一切，他庞大的身躯猛地从破碎的白骨王座上弹起，周身妖气疯狂涌动，漆黑如墨的鳞片片片倒竖，闪烁着金属般的寒光。
　　他不敢再托大，直接显化出最强的覆海蛟龙本体，一条长达近百丈，头角峥嵘，利爪如刀的狰狞恶蛟。
　　“神霄真君，此地乃我黑风渊！本王与你元始宗素无仇怨，为何犯我洞府，杀我部众？！”
　　蛟覆海咆哮着，声浪滚滚，震得整个水府宫殿簌簌发抖，试图以声势和道理震慑对方。
　　同时，他暗中催动水府深处布置的层层妖阵，无数道妖异符文在水晶宫壁上亮起，汇聚成粘稠如实质的黑水煞气，如同活物般向徐云帆缠绕而去。
　　殿外幸存的数万妖兵妖将，在主帅的威压和妖阵的驱动下，也勉强压下恐惧，发出震天的呐喊，各色妖光、毒水、利爪、骨刺，如同决堤的洪流，从四面八方疯狂涌向场中那渺小的紫袍身影。
　　面对这足以让普通金丹真君都要皱眉的围攻浪潮，徐云帆甚至连眉头都未曾皱一下。
　　他甚至没有去看那铺天盖地袭来的攻击，只是抬头，目光看去，那率先扑来，再次裹挟着撕裂虚空之力的巨大蛟爪为之一顿。
　　嗡！
　　刺耳的消融声响起。
　　覆盖在蛟爪之上，凝聚了黑风渊千年积累的厚重黑水煞气，更是如同沸汤泼雪，以肉眼可见的速度急速蒸发消散。
　　“什么？！”
　　蛟覆海那巨大的竖瞳中充满了难以置信的惊骇。
　　又一次的碰撞，他总算明白，徐云帆是特地留了他一命。
　　他只感觉一股无法形容，无法抗拒的沛然巨力顺着自己的爪子汹涌而来。
　　那感觉，就像是他用尽全力撞上了一座由星辰核心铸就的不朽神山。
　　咔嚓！
　　咔嚓嚓！
　　他覆盖着坚逾精金鳞片的爪子，在这股力量下脆弱得如同朽木，寸寸碎裂。
　　紧接着是爪骨，发出令人牙酸的密集断裂声。
　　“噗！”
　　蛟覆海发出一声凄厉到变调的惨嚎，庞大如山的身躯如同被太古神锤正面轰中，以比扑来时迅猛十倍的速度再次倒飞回去。
　　大股大股混杂着内脏碎块的紫黑色妖血，如同喷泉般从他口中狂喷而出，染黑了身下的水域。
　　他那只引以为傲，曾撕裂过无数强敌的前爪，此刻彻底化为乌有。
　　而那道透明的涟漪，并未因击溃蛟覆海而停止。
　　它以超越思维的速度，瞬间扫过整个大殿，扫向殿外汹涌而来的妖兵妖将狂潮。
　　数万妖兵组成的遮天蔽日的凶煞妖云，被这轻描淡写的一指之威，硬生生抹去了一大片。
　　浓烈到令人作呕的血腥味瞬间弥漫开来，充斥了整个黑风渊水府。
　　蛟覆海躺在自己喷出的血泊和碎骨之中，巨大的身躯因剧痛和恐惧而剧烈颤抖。
　　他那仅存的竖瞳死死盯着徐云帆，充满了难以言喻的骇然。

第780章 黑水玄渊道果
　　“你，你……到底是为何……”
　　蛟覆海的声音嘶哑颤抖，带着无尽的恐惧和一丝绝望的疑惑。
　　他不明白，这样一位高高在上的金丹真君，为何会突然降临他这小小的黑风渊，行此灭绝之事。
　　难道仅仅是为了那几个万乘剑宗的蝼蚁？
　　绝不可能！
　　徐云帆没有回答他的疑问，仿佛这头称霸一方的妖王根本不值得他浪费口舌。
　　他的目光，反而落在了因蛟覆海受创而滚落在地的一枚物体上。
　　那是一枚鸽卵大小，散发着微弱却纯粹锋锐金芒的晶体，形状并不规则，表面沾染了蛟覆海紫黑色的妖血，正微微颤动着，仿佛有生命一般，正是从之前某个万乘剑宗弟子体内强行挖出的不朽金性雏形。
　　徐云帆微微叹息一声，这叹息中听不出多少怜悯，更像是一种对某种宿命轮回的感慨。
　　这些剑修，天赋卓绝，苦修多年，凝聚出一丝不朽金性，本是叩开金丹大门的希望，却落得如此下场，成了妖魔口中的资粮。
　　这太华灵墟界的道途，就是如此残酷。
　　叹息未落，徐云帆已然出手。
　　他右手虚抓，一股无形的力量瞬间锁定了重伤垂死的蛟覆海。
　　“不！饶命！真君饶命！小龙愿献上所有珍藏，永世为奴！”
　　蛟覆海感受到一股无法抵御的吸力拉扯着他的妖魂和妖丹，让他惊恐万状地嘶声求饶。
　　徐云帆充耳不闻。
　　只见他五指微拢，只听“啵”的一声轻响，一枚拳头大小，通体墨黑，表面布满玄奥水纹，散发着澎湃水系妖力和生命菁华的浑圆珠子，硬生生从蛟覆海丹田位置被剥离出来。
　　这正是他凝聚了数百年修为的覆海妖丹，虽非道果金丹，却也是其一身道行的核心精华所在。
　　妖丹离体的瞬间，蛟覆海庞大的身躯肉眼可见地迅速干瘪萎缩下去，随后气息暴跌，彻底失去了反抗之力，看起来奄奄一息。
　　徐云帆看也未看那枚价值不菲的妖丹，这东西他拿来炼器都觉得浪费时间。
　　在蛟覆海惊惧的目光下，徐云帆抬起手，掌心紫金雷光一闪，直接按在了蛟覆海巨大的头颅之上。
　　搜魂发动。
　　万劫神霄镇运藏神秘术中，既能拨动因果，自然也能施展元始宗每一门因果秘术中必备的搜魂之术。
　　“呃啊啊啊！”
　　蛟覆海发出凄厉到非人的惨嚎，庞大的身躯剧烈抽搐，眼中充满了无尽的痛苦和怨毒。
　　面对这蛟覆海，徐云帆自然不会轻手轻脚的。
　　他数百年的记忆，如同决堤的洪水，被徐云帆霸道的神念强行翻阅抽取。
　　片刻之后，徐云帆收回手掌，眼中闪过一丝了然。
　　“原来如此，覆海大圣的后裔，修炼功法指向的是黑水玄渊道果……”
　　他从蛟覆海破碎的记忆碎片中，终于明白为何这头老蛟如此看重这不起眼的黑风渊，甚至不惜代价也要守住此地。
　　当时他选择来此，完全就是通过万劫神霄镇运藏神秘术进行了望气，发现这里最奇特，所以才特地过来看看，没想到竟然有如此大惊喜的意外收获。
　　这黑风渊最深处，万丈寒潭之底，竟封印着一枚品阶极高的水属道果。
　　位列一百零八天罡地煞中上的黑水玄渊道果。
　　徐云帆眉头舒展开来，果然，这道果一百零八枚，我就说不可能全都藏起来了不是。
　　用心找一找，还是能挤出来些的。
　　传说此乃上古水神血脉遗留的法则凝聚，蕴含至阴至寒，统御万水的无上权柄。
　　不过徐云帆对此嗤之以鼻，他现在是回过未来了。
　　这一百零八天罡地煞道果，大概率是元始道主当初证道主时硬生生从太华灵墟界中挤出来的。
　　蛟覆海一脉的先祖，那位曾威震一方，号称覆海大圣的强大妖圣，在陨落前以自身血脉天赋和最后的神通，强行将这枚因天道而即将消散天地的道果封印于此。
　　为的，就是留待后世血脉纯净、修为足够的子孙，能够以此道果为引，一举证得妖圣之位也就是金丹真君，重振覆海蛟龙一族的荣光。
　　蛟覆海本身血脉精纯，修的也是家传的《覆海归墟诀》，与这枚黑水玄冥道果无比契合。
　　理论上，只要他修为达到筑基圆满巅峰，引动血脉共鸣，便能轻易获得道果垂青，水到渠成地迈入金丹之境。
　　覆海蛟龙一脉本该代代有妖圣出世，雄踞一方。
　　“呵，可惜啊……”
　　徐云帆嘴角勾起一抹嘲讽。
　　“想法是好的。坏就坏在，这太华灵墟界的规矩……”
　　他想起楚成南的惨状，想起自己当初证道时的九死一生。
　　这方天地的顶层，那寥寥十几位金丹真君，早已形成默契，如同穿着六神装的顶级玩家，死死堵在新手村的出口。
　　任何试图冲击金丹境、妄图上桌分一杯羹的存在，无论你是人族天骄还是妖族俊杰，都会遭到他们毫不留情的抹杀。
　　断人道途，如杀人父母，他们深谙此理，绝不会允许新的竞争者出现，瓜分那本就有限的道果本源和天地权柄。
　　“谁敢证金丹谁倒霉……”
　　想到这里的徐云帆也忍不住暗骂一声这些畜牲，一个个都想引道果，但个个都投鼠忌器，到头来能入金丹中期的寥寥。
　　最重要的是，金丹后期的大真君似乎一个也无？
　　蛟覆海的父辈、祖辈，但凡有资质冲击金丹的，恐怕无一例外，都在引动道果的关键时刻，被不知从何处袭来的恐怖力量给袭杀。
　　或剑光、或佛掌、或魔气，只怕是瞬间抹杀，形神俱灭。
　　一代代的积累和希望，就这样被无情掐灭。
　　到了蛟覆海这一代，已是血脉凋零，仅剩他这一根独苗，空守着先祖留下的泼天机缘，却因恐惧那无形的人劫，迟迟不敢真正踏出那一步，只能龟缩在黑风渊作威作福。
　　“倒是便宜了我，你若拿在手上，最后落得的下场怕是死无全尸，神魂都会被拿来点天灯，不像我，还放你入了幡中，思慧皆在，好赖不过活着。”
　　徐云帆目光灼灼地望向黑风渊深处那幽暗冰冷的寒潭。

第781章 总是会有点被迫害妄想症
　　一枚现成品的水属天罡道果，对他完善自身五行根基有着莫大好处。
　　无论是用来强化星灵幡的北方玄武星宿，还是作为未来大周天循环的组成部分，都是极好的资粮。
　　当然，徐云帆自然不会浪费，这枚道果需得运用到五行阴阳大周天循环之上。
　　然而兴奋只是一闪而过，徐云帆的眼神瞬间恢复了极致的冷静与谨慎。
　　“不能硬来。”
　　他心念电转。这道果被覆海大圣的封印遮掩了绝大部分气息，才得以留存至今未被那些真君老怪们发现。
　　一旦他强行破开封印取果，那黑水玄冥道果的磅礴道韵必然冲天而起，如同在平静的湖面投下巨石。
　　届时，元始宗的普度、万乘剑宗的纯阳祖师、菩禅净土的大觉，甚至更多隐藏在暗处的目光，都会瞬间被吸引过来。
　　他徐云帆虽然不惧，但被一群红了眼的金丹真君围攻，尤其还可能引来金丹中期甚至不知藏在何处的后期老怪物，那绝对是天大的麻烦。
　　他夺了赤阳道果，杀了清源，本就招人恨，再暴露一枚无主的高阶道果，简直就是自找群殴。
　　“需得做好万全准备才行。”
　　徐云帆深吸一口气，压下立刻取宝的冲动。
　　他需要时间来布置。
　　心念一动，星灵幡再次出现在手中。
　　这一次，幡面幽光大盛，三百六十五颗主星次第亮起，投射出无数道凝炼的星光丝线，瞬间刺入黑风渊四周的虚空、山壁、水脉之中。
　　“周天星斗，锁天困地！万劫神霄，乱神覆煞！起！”
　　徐云帆口中低诵真言，双手如穿花蝴蝶般结出无数玄奥法印。
　　随着他的动作，一座笼罩整个黑风渊及其周边百里区域的庞大阵法开始迅速构建。
　　以星灵幡的力量为核心，引动九天星辰之力，化作无形壁垒，隔绝内外气息流转。
　　天空仿佛被一层朦胧的星纱覆盖，日光月光都变得黯淡。
　　徐云帆的神念深入大地，强行梳理、引导地脉灵气，将其纳入阵法循环，既提供能量，又形成一道厚重的地脉屏障。
　　做完这一切，黑风渊浩瀚的水元之力被阵法巧妙牵引，化作层层叠叠、循环往复的癸水屏障，进一步掩盖核心波动。
　　最后是因果混淆。
　　也是最为关键的一步。
　　《万劫神霄镇运藏神秘术》当即全力运转。
　　无数道无形的因果丝线被徐云帆的神念编织打乱，如同在一幅清晰的画卷上泼洒大团混乱的墨迹。
　　他要将此地即将发生的一切天机彻底搅浑，让任何试图推演此地的真君，看到的都是一片混沌迷雾，错乱颠倒的幻象。
　　仿佛此地只是发生了剧烈的妖王内斗，或者某种地脉异变，绝不能让道果二字的气息泄露分毫。
　　布置这样一座能短暂隔绝真君级感知，混淆天机的大阵，即便是徐云帆，也需要全神贯注，耗费不小的法力和心神。
　　所幸他阵器双绝，一番下来倒也游刃有余。
　　紫金色的雷霆在他周身若隐若现，磅礴的神念如同无形的潮汐，冲刷改造着黑风渊的每一寸空间。
　　寒潭深处，那枚被重重古老封印包裹的黑水玄渊道果似乎也感应到了外界的变化，微微颤动了一下，散发出欲要脱困的强烈的渴望与冰冷的道韵。
　　徐云帆盘膝悬坐于寒潭之上，星灵幡在头顶缓缓旋转，洒落亿万星辉。
　　他闭目凝神，一边维持着大阵的运转，一边调整着自己的状态。
　　雷、火、阴三种强大道果的力量在他丹田洞天内缓缓流转，形成一个微妙的平衡三角。
　　“水行……阴阳，水火为基，往后便是一条通坦大道，只差这一块拼图了。”
　　徐云帆心中低语，眼神锐利如电，牢牢锁定下方幽深的寒潭，等待着大阵彻底稳固、天机混淆到极致的那一刻。
　　感应了下法阵和因果秘术借此布下后，徐云帆忍不住暗自咕哝了一句。
　　“感觉还不够……”
　　能保险自然要尽量保险些。
　　-----------------
　　黑风渊万丈寒潭之上，死寂笼罩。
　　刺鼻的血腥味经久不散，混杂着水腥与破碎妖丹的腥甜。
　　蛟覆海庞大的残躯瘫在破碎的白骨王座废墟里，如同被抽空的海兽皮囊，仅存的竖瞳涣散，倒映着上方那个悬空盘坐的紫色身影。
　　神霄真君徐云帆。
　　徐云帆对脚下的狼藉视若无睹，心神沉凝。
　　他指尖微动，一枚枚玄黑色的阵旗便如同拥有生命般，无声无息地没入黑风渊四周的虚空、岩壁、深水之中。
　　这些阵旗材质非金非木，表面流淌着暗哑的星芒，正是他结合星灵幡本源炼制的玄星镇运旗。
　　每落下一枚阵旗，黑风渊这片空间便仿佛被无形的力量向内压缩凝固一分。
　　因为多套阵法嵌套和星灵幡而影响下，天空那本就稀薄的光线变得更加黯淡，被一层越发朦胧的星纱取代，仿佛整个深渊被从太华灵墟界暂时裁剪了出来。
　　地底深处，沉闷的轰鸣隐隐传来，地脉灵气被他强行梳理拘束，化作支撑大阵的脉络。
　　这些落脚的阵旗进一步助推了地脉灵机的运用。
　　天地间的水行之气不再自由流淌，而是被阵法之力牵引，形成一道道循环往复的暗流屏障，进一步封锁内外。
　　“周天星斗，锁天困地！”
　　徐云帆心中默念法诀，头顶悬浮的星灵幡幽光流转，三百六十五颗主星投影下道道凝练光丝，精准地与每一枚玄星镇运旗相连。
　　一座笼罩方圆百里的无形囚笼正迅速成型。
　　这并非简单的空间隔绝。
　　徐云帆真正的杀手锏，是同时运转的《万劫神霄镇运藏神秘术》。
　　他双目微阖，磅礴浩瀚的神念如同无形的潮汐，以他为中心汹涌扩散搅动。
　　嗡！
　　一股难以言喻的玄奥波动荡漾开来。
　　在徐云帆的视界中，无数条纤细、透明、代表万物联系与天机轨迹的线，瞬间变得混乱不堪。
　　“应该还能再编织一层……”
　　想到就干，徐云帆当即全力运转秘术。
　　毕竟他树敌太多，总有些被迫害妄想症，能多做些准备总是好的，如果可以的话，徐云帆自然想层层嵌套，至少上百层才保险。

第782章 圆满级的万劫神霄镇运藏神秘术
　　可惜他做不到……
　　虽然在属性面板辅佐下，他的因果秘术和阵器双道堪称造化，但实力境界摆在这儿，想要编织上百层
　　如同被投入石子的平静水面，又像是被顽童肆意打乱的蛛网。
　　本就被秘术搅乱的因果脉络此刻被强行扭曲打结，覆盖上层层虚假的幻象。
　　他十指如穿花蝴蝶，结出繁复玄奥的法印。
　　无形的因果丝线被他神念拨动编织，将此地真实的道果气息彻底掩盖。
　　此刻，若有精通天机推演的金丹真君，如普度真君。
　　试图窥探黑风渊，他看到的绝不会是真相。
　　映入其推演灵台的，将是妖王内斗，两败俱伤，蛟覆海濒死自爆引发地脉异动的混乱景象。
　　那枚潜藏深渊价值无量的黑水玄渊道果的气息，被完美地藏匿于这片人为制造的因果迷雾最深处。
　　“成了。”
　　徐云帆感受着大阵与秘术完美结合的稳固状态，心神稍定。
　　这周天星斗大阵有锁天困地之能。
　　配合万劫神霄镇运藏神秘术，以布下的乱神覆阵势，足以在短时间内屏蔽掉绝大多数金丹真君的感知。
　　徐云帆有这个自信。只要不是元婴道主亲临，或数位金丹中期真君联手强攻推算，此地便是他暂时的避风港。
　　做完这些，他并未立刻去取那道果，反而再次沉静下来。
　　时机还未到，他需要打一个时间差。
　　如今量劫初显，徐云帆想要等等界海之中是否有界天攻伐太华灵墟界的，如此，他便有可趁之机。
　　大阵隔绝了外界，也提供了一个绝佳的闭关之所。
　　他想要将万劫神霄镇运藏神秘术这门新创的秘术，推至圆满。
　　有属性面板在，徐云帆并不怕瓶颈。
　　《万劫神霄镇运藏神秘术》悬浮在他视界的属性面板上，状态是精通（78%）。
　　得益于他如今高达9999点的恐怖道行。
　　这是金丹初期的道行极致，再进一步便是托举洞天，迈入金丹中期。
　　万劫神霄镇运藏神秘术在属性面板的辅佐组合下，可谓融合了《洞冥蚀天箓》、《青龙雷珠锁劫镇运法》、《龟息藏神术》等二十余门顶尖秘术精髓的自创神通，自然是高屋建瓴，包罗万象。
　　徐云帆不断运转万劫神霄镇运藏神秘术，以此参悟。
　　属性面板的信息在他心神中无声奔腾，辅助他进行着常人难以想象的精密推演。
　　每一次神念运转，都如同拨动天地间最细微的琴弦。
　　丹田内，神霄金丹熠熠生辉，盘绕其上的九十九条紫金雷龙似乎也受到秘术玄奥的滋养，龙吟低沉，鳞爪间有细微的因果涟漪荡漾。
　　时间在这被隔绝的深渊里仿佛失去了意义。
　　寒潭水面不起波澜，只有徐云帆周身偶尔流转的紫金雷光和头顶星灵幡幽暗的星光，证明着时光的流逝。
　　一年…两年…五年…
　　属性面板上，《万劫神霄镇运藏神秘术》的熟练度以远超常理的速度攀升。
　　精通（78%）→精通（89%）→精通（98%）→大成（3%）→大成（35%）…
　　徐云帆的心神完全沉浸在秘术的浩瀚玄奥之中。
　　熟练度每上涨一点，都能让他凭空明悟法理。
　　他感觉自己仿佛化身为一团无形的浑蒙，万般因果加身，却又能轻易将其拨开，又如同泥团可顺着他心意搓揉。
　　他看到了更深层次的锁劫奥义，如何将自身命数气运牢牢锁住，不让劫数轻易察觉。
　　亦领悟了更精妙的镇运法门，让自身根基稳如盘石，外力难撼。
　　那乱神覆煞的手段更是臻至化境，一念之间，便可让敌人神智错乱，敌友不分，甚至空间错位。
　　这也是徐云帆施展认知偏折的基底。
　　“妙！实在是妙！”
　　徐云帆心中暗赞，属性面板推演出的这门秘术，简直是为他量身定做的护道神通。
　　他想起当年普度真君能一眼看出他道行大进，却看不透深浅的情景。
　　如今秘术若至圆满，他自信就算站在普度面前，对方也只会将他当作一个毫无威胁的凡人。
　　大成（78%）→大成（92%）→大成（99%）…
　　就在秘术即将突破至圆满的刹那，异变陡生。
　　“昂！”
　　一声充满无尽怨毒与不甘的龙吟，如同从九幽地狱最深处传来，猛地从寒潭底部炸响。
　　整个被阵法加固的空间都剧烈震荡起来。
　　潭水瞬间沸腾，化作漆黑如墨的巨浪冲天而起。
　　“咦？！”
　　徐云帆忍不住眉头微微一挑，目光下探寒潭底。
　　略微一推算，便明白了个大概。
　　那覆海大圣，似乎没有死干净。
　　是覆海大圣的残魂。
　　这头陨落万载的绝世妖圣，在感应到有人企图染指他留给后裔的道果，且封印被触动后，那最后一点寄托在封印中的执念残魂，终于被彻底激怒，不顾一切地爆发了。
　　漆黑的妖魂虚影从寒潭深处凝聚，虽只有百丈大小，远不及生前威势，但那属于金丹后期甚至更高层次的恐怖威压，如同实质的山岳，轰然压向盘坐的徐云帆。
　　徐云帆见此不惊反喜，抚掌笑道：“妙啊，我这幡正愁缺金丹真君呢，没想到今日赶趟给我送上来了。”
　　残魂双瞳燃烧着幽绿的魂火，死死锁定徐云帆，发出震魂摄魄的咆哮。
　　“无知小辈！安敢觊觎本圣遗泽，坏我后裔道途，死！！”
　　漆黑的魂力凝聚成无数道缠绕着怨煞之气的锁链，如同来自幽冥的毒蟒，撕裂空间，瞬间缠向徐云帆周身，要将他神魂连同肉身一起拖入永恒的沉沦。
　　这蕴含着一位绝世妖圣最后的疯狂，威力足以重创甚至灭杀普通的金丹初期真君。
　　更是徐云帆秘术突破圆满的关键时刻。
　　然而，徐云帆甚至没有起身。
　　听到这覆海大圣的咆哮，徐云帆轻笑一声。
　　“区区一缕残魂执念，也敢在我面前聒噪？”
　　就在那漆黑魂链即将及体的千钧一发之际，徐云帆口中轻吐一字。
　　“镇。”
　　嗡！
　　刚刚突破至圆满境界的《万劫神霄镇运藏神秘术》轰然发动。
　　一股无形无质，却又沛然莫御的镇运之力，如同无形的天碑，以他为中心轰然扩散。

第783章 临门一脚
　　那蕴含着覆海大圣无尽怨念的魂力锁链，在接触到这股力量的瞬间，如同烈日下的冰雪，发出“滋滋”的消融声，寸寸崩解。
　　残魂发出的恐怖威压，更是被这股力量强行镇压排斥，如同狂风遇到铜墙铁壁，瞬间溃散。
　　“什么？！”
　　覆海大圣残魂的咆哮变成了难以置信的惊骇。
　　它感觉自身被浓厚的不朽金性所铸造而成的万古不灭的执念，竟然被一股更加古老深邃，仿佛能定鼎乾坤，镇压诸天万劫的力量死死压制。
　　它那足以焚山煮海的怨煞之气，在这股力量面前，脆弱得如同孩童的玩具。
　　“锁！”
　　徐云帆指尖轻点。
　　秘术再变！
　　无数道由纯粹锁劫意志凝聚的紫金色因果锁链凭空出现，无视空间距离，瞬间缠绕上覆海大圣的残魂。
　　这些锁链并非实体，却比任何神铁都要坚韧，它们锁住的不是魂体，而是这缕残魂存在的劫数与气运。
　　“呃啊！”
　　残魂发出凄厉到扭曲的惨嚎，拼命挣扎。
　　它感觉自身最后一点维系存在的本源正在被强行锁死剥离。
　　那是一种比魂飞魄散更彻底的消亡。
　　被从因果层面彻底抹去存在的痕迹。
　　徐云帆眼神平淡。
　　“万载谋画，不过是为他人做嫁衣。你这缕残魂，正好为我秘术圆满，添一分资粮。”
　　话音未落，他头顶的星灵幡幽光大放。
　　“星灵幡，收！”
　　幡面之上，代表北方玄武星宿的区域骤然亮起，一股恐怖的吸力爆发。
　　被万劫神霄秘术彻底镇压锁死的覆海大圣残魂，连一丝反抗都做不到，便化作一道幽暗的流光，惨嚎着被摄入幡中。
　　玄武星宿区域的一颗主星微微一亮，旋即内敛，一股源自上古妖圣的浑厚魂力与残缺的水行大道感悟被星灵幡缓缓吸收炼化，幡的威能隐隐又提升了一丝。
　　寒潭瞬间恢复了死寂。
　　沸腾的黑水平息，仿佛刚才那惊天动地的反扑只是一场幻梦。
　　徐云帆缓缓收回目光，仿佛只是随手拍死了一只嗡嗡叫的苍蝇。
　　属性面板上，一行信息悄然浮现。
　　‘《万劫神霄镇运藏神秘术》圆满！’
　　一股难以言喻的圆满感涌上心头。
　　此刻的他，气息彻底内敛到了极致，仿佛与这片被封锁的天地融为一体，又仿佛超然物外。
　　若有人此刻用神念扫过，只会觉得此地空空如也，连一丝修士的痕迹都难以捕捉。
　　圆满的秘术，让他真正做到了藏神于浑蒙，镇运于无形。
　　他内视自身。
　　道行数值依旧稳稳地停留在9999，金丹初期极限道行。
　　那最后一点，如同天堑，又似一层薄纱。
　　徐云帆心头清楚，只要他愿意，便能即刻引动丹田内雷、火、阴三枚道果之力，行洞天托举，将自身神霄金丹内部的雷霆世界雏形真正高举于太虚，便能瞬间捅破这层窗户纸，道行暴涨，正式踏入金丹中期。
　　届时，他的实力将发生质的飞跃，足以与老牌的金丹中期真君比肩，甚至因为属性面板的缘故，他能悉数掌握金丹中期的玄妙并行到极致，可战而胜之。
　　“9999…只差一步。”
　　徐云帆心中波澜微起，但立刻被强大的意志压下。
　　他强行抑制住立刻突破的冲动。
　　“还不是时候。”
　　徐云帆心中自语。
　　突破金丹中期，洞天托举，动静必然惊天动地。
　　即便有周天星斗大阵和圆满的万劫神霄秘术双重遮蔽，也难保万无一失。
　　一旦被那些对新晋真君格外敏感的老怪物们察觉端倪，后果不堪设想。
　　普度真君、大觉菩萨……
　　这些存在绝不会坐视他如此快速地再次突破，威胁到他们固有的格局。
　　更重要的是，那枚近在咫尺的黑水玄渊道果尚未入手。
　　一旦到手，行水火相济，阴阳轮转，若能在突破前炼化这枚水行道果，融入自身小周天循环，不仅能让突破更加水到渠成，更能奠定无比雄厚的根基，让他在金丹中期的道路上走得更远更强。
　　如此，元婴有望。
　　“先取道果，再行突破。”
　　徐云帆目光锐利，穿透幽深的寒潭，锁定了潭底那枚被重重古老封印包裹的瑰宝。
　　“届时，水火相激，雷阴相生，四象初备。我的道途，才算是真正铺开坦途。”
　　他重新闭上双目。
　　圆满的万劫神霄镇运藏神秘术无声运转，将他最后一丝外溢的气机也彻底抹去。
　　-----------------
　　时间在这被周天星斗大阵与万劫神霄秘术双重封锁的黑风渊深处，仿佛失去了刻度。
　　寒潭死寂，唯有星灵幡洒落的幽光与徐云帆周身偶尔流淌的紫金电蛇，昭示着光阴的流逝。
　　他盘坐虚空，心神沉凝，正细细体悟着《万劫神霄镇运藏神秘术》臻至圆满后的玄奥。
　　那是一种近乎无的境界。
　　自身气机、命数、因果，皆被一层无形的浑沌包裹，藏神于冥冥，镇运于虚空。
　　若此刻有金丹真君神念扫过此地，只会觉得这是一片被妖王内斗彻底摧毁，残留狂暴地煞之气的寻常废墟，绝难察觉其下潜藏着一枚无上道果，更无法感知到他徐云帆的存在。
　　丹田洞天之内，神霄金丹浑圆无暇，盘绕其上的九十九条紫金雷龙蛰伏不动，鳞甲间隐有因果涟漪荡漾。
　　“嗡！！！”
　　一声沉闷到极致的轰鸣，并非来自耳畔，而是直接撼动了他的神魂。
　　仿佛整个太华灵墟界的天地胎膜被一柄无形的巨锤狠狠砸中，引发了源自世界本源的剧烈震颤。
　　“嗯？！”徐云帆豁然睁眼，眸中紫金雷光如电爆射，瞬间穿透黑风渊的重重封锁，投向那无尽高远的穹天。
　　他下意识将万劫神霄镇运藏神秘术运转到极致。
　　在他那圆满秘术加持的独特视界中，原本被秘术搅动得混乱不堪，覆盖着重重虚假幻象的因果天机丝线看似毫无规律，但却异常安定。
　　但这些交织的因果此刻如同被投入巨石的蛛网，毫无规律地狂乱震颤起来。
　　一股庞大无比，带着毁灭性压迫感的异物气息，正从界海深处蛮横地撞入此方天地规则的经纬之中。

第784章 再苦一苦韩石
　　“界天碰撞？！”
　　徐云帆推算为之一顿，心头剧震，瞬间明悟。
　　这种感觉他太熟悉了当年普渡真君携太华灵墟界天道之力吞噬那座无名天界时，引发的天地动荡虽不及此刻宏大，但那强行撕裂，挤压界天的法则冲突感如出一辙。
　　只是这一次，不再是太华灵墟界主动出击吞噬他界，而是有强大的异界，主动撞了过来。
　　通过万劫神霄镇运藏神秘术推演，徐云帆视界冒出不少信息提示。
　　【你发现了超高能级空间震荡】
　　【你似乎发现了其他界天的踪迹】
　　【你发现了其他真君的踪迹】
　　“这个机会可行吗？”
　　看着从乱成一团的因果秘术中摘取到的信息，徐云帆眼中流露沉思，他想趁乱获取道果，不知道这座抵靠过来的界天底蕴够不够。
　　也不知道哪座界天这么疯颠，竟然当出头鸟。
　　徐云帆思量至此，忍不住微微摇头，真当太华灵墟界是块软柿子么，出过道主的人物，徐云帆并不相信三大宗的顶尖战力仅仅只是金丹中期。
　　那些金丹后期的大真君，绝对不知道藏在哪个角落等待机会。
　　还是说量劫引发的劫气所伴生出来的吸引力，已经让这些家伙彻底疯了，甘愿当这第一个撞得头破血流。
　　有时间定然要破界看看，这太华灵墟界在量劫劫气弥漫下，又是一番怎样的光景。
　　徐云帆心中飞速盘算。
　　界天主动碰撞，这是量劫爆发的典型征兆。
　　意味着周边界海界域，那些被太华灵墟界位格与传说中元婴道胎就机缘吸引的金丹真君们，终于按捺不住，开始联手发难了。
　　这浑水摸鱼的绝佳时机。
　　普渡、纯阳祖师、大觉这些老牌真君必然首当其冲，无暇他顾。他夺取黑水玄渊道果的计划，或许能在这惊天动地的混乱中悄然完成……
　　然而，他这个念头刚起，一股宏大温和的意念，自他元始宗腰牌亮起。
　　“徐师弟。”
　　一个平和的声音在腰牌响起，正是元始宗执掌者，普渡真君。
　　徐云帆眉头微动，看了低头看了眼自己古拙的腰牌，属实没想到这腰牌在自己周天星斗大阵和因果秘术重重遮掩下还能联系上。
　　是因为自身还在太华灵墟界的缘故么。
　　徐云帆心头思索。
　　以他阵道造诣，自然能看出此时端倪，这腰牌指向的是功德，以此来牵涉的因果线，只是作为单方面谈话罢了。
　　徐云帆倒也并不担心。
　　“天地异变，量劫序幕已开。速至承化山‘混元一气殿’议事。”
　　声音平淡，但徐云帆能听出普度真君话语中隐含着一丝前所未有的凝重。
　　“啧，来得真快。”
　　徐云帆心中暗啐一声。
　　界天碰撞，他估摸着普度真君就会立马联系自己。
　　毕竟元始宗如今的金丹真君只剩下他和普度二人，看起来着实有些可怜。
　　普渡此时召见，用意不言自明。
　　他是新晋真君中战力最彪悍，手段最诡谲，更是经历过界天征伐，这种时候自然要被推上前线。
　　想躲是躲不掉了。
　　念头电转，徐云帆立刻有了决断。
　　本体绝不能轻易离开黑风渊。
　　此地道果近在咫尺，突破在即，且是绝佳的隐蔽之所。
　　但普渡的召见也不能不去，他往后还得抱着这条大腿，自己虽然羽翼渐满，可元始宗身份不能丢，至少暂时不能丢。
　　被元始道主注视，徐云帆可是要抱紧大腿的。
　　“只能如此了……”
　　徐云帆心念一动，目光投向悬浮在身侧的星灵幡。
　　幡面幽光流转，在代表西方白虎星宿的星域深处，一点微弱却极其顽固，交织着滔天怨毒与不屈剑意的真灵印记，正被精纯的星辰之力包裹温养着。
　　韩石。
　　这个被他操控着在万乘剑宗挣扎百年，最终在证道沧溟真君的关键时刻被他当作弃子引爆，神魂俱灭只余一点真灵被拘入幡中的分身，接着被恢复了后又在轮回苦海当做容器给崩裂。
　　这分身，可着实苦难多了。
　　“养了你几十年，也该出来活动活动筋骨了。”
　　徐云帆面无表情，神念如刀，瞬间刺入那点真灵印记。
　　“呃啊！！徐云帆！你这畜生！！”
　　一声凄厉怨毒到极致的嘶吼，仿佛从九幽地狱最深处传来，直接在星灵幡内震荡。
　　那点真灵印记剧烈跳动，散发出狂暴的怒杀剑意，反抗着徐云帆的意志。
　　韩石残留的意识，自然对他恨意滔天，如此怒杀剑意更是水涨船高，快要推行到极致。
　　“当真聒噪，这话我都快听出茧子了。”
　　徐云帆心念微动。
　　嗡！
　　星灵幡内，代表周天星辰的三百六十五道星力锁链骤然显现，如同天罗地网，瞬间将那点暴走的真灵印记死死捆缚镇压。
　　任凭那怒杀剑意如何冲撞，也如同蚍蜉撼树，徒劳无功。
　　随后徐云帆心念微动，属性面板中属于云笈化身术的强控特性加持，对方尽管意识跳脱得厉害，可却逃不出半点掌心。
　　属性面板的强控特性是绝对的。
　　“恨可没用。”
　　迎着韩石那暴戾的目光，徐云帆神情淡漠。
　　“你的命，你的剑，你的一切，都是我给的。现在得你出马了。”
　　韩石冷笑一声，神情狰狞。
　　“又要我送死？！告诉你我出去就自爆，绝对不会让你得逞！”
　　徐云帆轻笑一声。
　　“自爆，你是我一缕神魂而制，想自爆都难。”
　　话音未落，徐云帆并指如剑，对着星灵幡虚空一引。
　　“凝形塑体，雷火铸基。现！”
　　轰隆！
　　精纯磅礴的神霄雷霆之力与赤阳道果的离火精华自徐云帆指尖汹涌而出，此为化生之道。
　　狂暴的雷霆与烈焰在他精妙的操控下，瞬间交织成一个人形的能量骨架，骨骼、经络、血脉的雏形在紫金与赤红的光芒中飞速勾勒成型。
　　星灵幡内，韩石那点被镇压的真灵印记被强行抽出，投入这具正在飞速成型的能量骨架眉心。
　　“呃啊啊啊！！！”
　　更加凄厉的惨叫响起。
　　这重塑的过程，无异于将灵魂再次投入熔炉锻造。

第785章 玄元万化道果
　　雷霆的破灭之力与赤阳之火的焚灼之痛，直接作用于真灵。
　　韩石残留的意识疯狂挣扎、咒骂，却根本无法摆脱。
　　徐云帆视若无睹，动作行云流水。
　　他翻手取出数种早已准备好的顶级天材地宝。
　　万年温玉髓调和阴阳，先天庚金之精强化剑骨，太乙青木心滋养生机……
　　这些珍稀材料在他神念操控下纷纷化为最精纯的本源，融入那具闪耀着雷火光芒的骨架之中。
　　血肉滋生，皮肤覆盖。
　　一具与韩石原本容貌一般无二，却更显冷峻凌厉，通体隐隐流淌着紫金雷纹与赤红火线的健硕身躯，正以肉眼可见的速度在虚空中凝聚成型。
　　然而，就在这具肉身即将彻底稳固的刹那，异变陡生。
　　“吼！”
　　一声蕴含无尽怒杀与不甘的剑啸，竟从那具新生的躯体内轰然爆发。
　　韩石残留的意志，在肉身成型的瞬间，竟然引动了其先天剑体最本源的力量，融合了徐云帆赋与的雷火道韵，化作一道凝练到极致，欲要斩破一切束缚的灰黑色毁灭剑罡。
　　这剑罡自其天灵冲天而起，直刺封锁此地的周天星斗大阵。
　　这一剑，可谓是蕴含了韩石百年的怨气，对剑道的偏执，以及徐云帆雷火道果的一丝无上真意。
　　威力竟远超筑基层次，隐隐触摸到了金丹门槛。
　　这是他在绝境中，以真灵为引，以新生的雷火剑体为基，发出的玉石俱焚的反戈一击。
　　目标自然不是徐云帆本体，而是要撕开这困住他的牢笼，哪怕只是引动一丝外界天机，为徐云帆招来麻烦也好。
　　“冥顽不灵！”
　　徐云帆眼神平淡，早有预料。
　　他这分身根骨悟性本就是顶尖，又经他神霄、赤阳两大强力道果重塑根基，加上那滔天恨意催谷，爆发出此等力量并不意外。
　　但在他面前，依旧不够看。
　　他甚至没有起身，也未动用强控权柄，只是对着那道逆冲而起的毁灭剑罡，凌空一指。
　　“镇。”
　　一字真言，蕴含万劫神霄镇运藏神秘术圆满境的浩瀚伟力。
　　一股无形无质，却仿佛能定鼎乾坤，镇压万劫的恐怖意志轰然降临。
　　咔擦！
　　那道气势汹汹，足以撕裂寻常筑基圆满的灰黑剑罡，如同撞上了无形的墙壁，瞬间凝固在半空。
　　紧接着，剑罡表面浮现出无数细密的裂纹，如同破碎的琉璃，在徐云帆那纯粹的镇字意志下，寸寸瓦解崩散。
　　连一丝波澜都未能掀起。
　　噗！
　　下方，刚刚塑形成功的韩石猛地喷出一大口鲜血，脸色惨白如纸，眼神中的疯狂与怨毒被一股难以言喻的骇然和虚弱取代。
　　什么鬼？
　　几十年没见徐云帆竟然能使出这般诡异的因果律？！
　　他感觉自身刚刚凝聚的力量，连同那点反抗的意志，都被对方轻描淡写的一指彻底碾碎。
　　随后，这具身体的控制权，在属性面板的绝对强控下，瞬间被徐云帆的神念接管。
　　“若非留你有用，方才便让你这点真灵彻底归于虚无。”
　　徐云帆的声音清晰地传入韩石的识海，不理会韩石的沉默，徐云帆继续道：“现在回元始宗，去承化山混元一气殿见普渡真君。该说什么，不该说什么，你清楚。”
　　韩石的身体僵硬地站在虚空中，眼神空洞了一瞬，随即被一种深藏的屈辱和绝对的服从所取代。
　　他低下头，嘶哑地应道：“…是。”
　　徐云帆不再看他，袍袖一挥。
　　他倒是没闲心分心二用，无论是参悟自己的求道真功还是揣摩妙术都需要时间。
　　只消关键时刻接管韩石就行。
　　嗡！
　　星灵幡幽光一闪，笼罩黑风渊的周天星斗大阵裂开一道仅容一人通过的缝隙。
　　韩石化作一道黯淡的剑光瞬间穿出大阵，朝着元始宗九仙山，承化山的方向，以最快的速度破空而去。
　　速度之快，远超寻常筑基圆满，足以显示出这具新身体的强悍底蕴。
　　目送分身离去，徐云帆重新闭合了阵法。
　　黑风渊再次陷入死寂的幽暗。
　　他盘坐回虚空，目光重新投向寒潭深处，眼神深邃。
　　只剩下韩石一路疾驰，迅速离开东荒，前往北洲元始宗。
　　-----------------
　　承化山腰，混元一气殿。
　　韩石一入承化山，徐云帆便瞬间接管对方身躯。
　　操控韩石踏入大殿时，琉璃穹顶垂落清辉，八卦道台流转不息。
　　普度真君端坐中央，身侧侍立着一名青年道人。
　　此人青衫玉冠，面容清矍，周身气机圆融如天地初开的混沌云气。
　　赫然是一位筑基圆满之境，距离金丹仅半步之遥的大真人。
　　“弟子玄云，拜见神霄真君。”
　　青年道人躬身行礼，姿态恭谨却无惧色，不卑不亢，眼底隐现星云生灭之象。
　　见对方站立在普度真君身后，徐云帆微微颔首，便转向道台：“普度师兄。”
　　普度真君古拙面容无波，温润目光扫过徐云帆身躯，眼眸闪过一丝异色，却也不多说什么。
　　毕竟韩石被徐云帆的万劫神霄镇运藏神秘术遮掩，除非普度真君当面接触，否则就算发现端倪也看不真切。
　　“此乃我关门弟子玄云，修《混元一炁万化真经》三百七十载，已凝十缕不朽金性。”
　　说着，他指尖轻抬，一道清光没入虚空，殿顶星图骤然亮起，显化出界海狂潮奔涌的骇人景象，更有数座界天开始急速向太华灵墟界靠拢。
　　“量劫已至，异界撞入太华灵墟。我欲助玄云证玄元万化道果，增我宗战力。”
　　徐云帆眼中闪过一丝异色。
　　“玄元万化道果？可是位列天罡地煞三十七位，执掌天地灵枢，万法源流位格之物？”
　　徐云帆看了眼玄云，看来此人算是普度真君的核心班底了。
　　“然也。”
　　普度真君颔首，“此道果乃天地妙法总纲，得之可衍万术，调灵机。玄云子根基浑厚，唯缺护道之人……”
　　徐云帆了然，旋即带着一丝饶有趣味的目光探究玄云，那似剑刺般的目光直让玄云浑身鸡皮疙瘩都冒起来。
　　“师兄是想要让我出手护道了？”

今天请个假
　　请个假诸位，马上开启一个大高潮章节，需要各方铺垫推进一下然后递进，容我休息一下脑壳……
　　感谢各位读者老爷们的支持，谢谢大家，有什么好的建议意见都可提出，谢谢大家！

第786章 金行道果！
　　普度真君古拙的面容上看不出情绪。
　　“量劫已至，异界撞入太华灵墟。玄云根基已足，我欲助他证‘玄元万化道果’，增我宗应对劫数之战力。护道一事，需劳烦徐师弟。”
　　徐云帆闻言，不禁对玄云的看重程度又提升了一分，此道果位格不说低，但也极高，普度真君竟舍得拿出为弟子铺路，看来这玄云是其倾力培养的核心班底。
　　不过徐云帆可不信元始宗人能如此热衷培养他人。
　　普度真君到：“如师弟所言，此道果乃天地妙法总纲，得之可衍万术，调灵机。唯缺护道之人……”
　　他话未说尽，但意思明了。
　　徐云帆沉默下来，大殿内一时陷入寂静，惟有头顶普度真君一指演化的界海变幻。
　　玄云更是屏住呼吸，感觉周遭空气都凝固了，金丹真君的意志交锋，哪怕只是一丝余波也让他如坠冰窟，浑身汗毛倒竖。
　　许久，徐云帆才故作为难地开口，声音带着一丝凝重。
　　“师兄，非是师弟推诿。只是眼下，我自身道途亦到了关键处，正全力搜寻那第三枚道果的下落，已然有了些许眉目。
　　此时若擅自离开，远赴他处护道，恐怕会错过时机，让那道果感应弥散，复归天地。
　　师兄当知，天道运转，本就不欲金丹真君轻易再进一步，这点希望来之不易，实在是关乎我自身道途根基，不敢轻忽啊。”
　　他语气恳切，将自身利益与天道阻道结合起来，理由是冠冕堂皇。
　　这话他是张口就来，极为娴熟得很，有些时候得说些车轱辘话，打直球真不行。
　　普度真君温润的目光落在徐云帆身上。
　　他自然听得出徐云帆话中的煞有其事有几分真几分假，更想起了之前徐云帆欲闯轮回苦海夺取太阴冥虬道果时，自己也曾出手阻拦。
　　元始宗门人，心性如何彼此都心知肚明，自私自利、利益至上才是常态。
　　但这种想法，就像默认的潜规则，不能直接撕破脸摆在台面上来讲，就算是他也得遵守。
　　一旦和徐云帆撕破脸皮，他也很为难。
　　毕竟徐云帆两次受元始道主注视，要是自己这点面子都不给，那元始道主弄点什么绊子出来，他一身道行尽毁。
　　普度真君略作沉吟，脸上无悲无喜。
　　随后，他右手缓缓抬起，掌心之中，一点璀璨夺目的金光骤然亮起。
　　那金光纯粹而霸道，带着无坚不摧、肃杀变革的凛冽气息，甫一出现，整个大殿内的金行元气都为之雀跃臣服。
　　看到这一幕的徐云帆忍不住瞳孔微缩。
　　紧接着金光收敛，显露出一枚龙眼大小，形如锋利剑刃的果实。
　　果实表面流淌着液态金属般的光泽，无数细密玄奥的金色符文在其中生生灭灭，散发出令人心悸的锋锐道韵。
　　它被普度真君的力量牢牢束缚，所有异象都内敛于方寸之间。
　　“玄元锐金道果！？”
　　徐云帆的眼眸瞬间精光大盛，如同两颗骤然点亮的紫金雷珠，紧紧锁定在那枚道果之上，几乎是脱口而出，唤出了它的真名。
　　这正是天罡地煞一百零八道果中，五行属金，象征极致锋锐与变革的玄元锐金道果。
　　寻常筑基大真人求之不得、视若性命的无上珍宝，此刻就在普度真君手中，如同把玩一件寻常物件。
　　“此物，权作师弟护道之酬。”
　　普度真君的声音依旧平和，却带着壕无人性的架势。
　　“只要护道功成，助玄云顺利证得玄元万化道果，那么这枚玄元锐金道果，便归属师弟所有。”
　　一股难以言喻的渴望瞬间掠过徐云帆的心头，但立刻被更强大的理智与警惕压下。
　　他心中并无激动，反而一片冰寒澄澈。
　　普度老鬼竟如此痛快地拿出这等品阶的金行道果，这只能说明一件事。
　　对方距离金丹后期，恐怕真的只差最后一枚道果了。
　　以普度真君执掌元始宗万年，精擅摆弄阴阳的修为来看，其本命道果与所证的其他道果，必然早已构建了稳固的阴阳平衡。
　　五行之中，金木水火土，之前徐云帆也有所感应，对方水火相济，金土相掩，他如今痛快抛出金行道果，意味着五行循环，他很可能独缺一枚道果，就能彻底完成大周天循环，一步登天，踏入那神秘莫测的金丹后期之境。
　　那么，他缺的那一枚木行道果是什么？
　　徐云帆心思电转，瞬间如同醍醐灌顶。
　　莫不是萧凡所修的那门《青帝长生剑典》所最终指向的——
　　长生乙木道果！
　　位列天罡地煞之中，象征无尽生机，滋养万物，亦蕴含寂灭杀机的木行道果。
　　这枚道果虽算不得木行至高果位，却也极为不俗，一旦证得，生机源源不绝，寿元都要比其他真君长上一大截，如果运用得当，兴许比金丹中期的真君都要活得久远。
　　徐云帆心中念头翻腾如沸水，普度老鬼布局深远，收徒玄云证玄元万化行万法源流，暗中引导萧凡修青帝长生指向长生乙木，原来最终目标在此。
　　这万法归流，说不得是普度真君为了准备空证而准备。
　　一旦玄云和萧凡双双证道，以他的实力，两枚关键道果便尽在其掌控之中，或取或夺，全凭他心意。
　　这老狐狸！
　　心中念头虽然起伏，但徐云帆面上却如古井无波，脸上没有丝毫异样流露，连眼神都没有半分波动。
　　他将所有震惊与算计都死死压在心底，不露分毫。
　　一旁的玄云，怔怔地看着普度真君掌中那枚被彻底驯服，异象内敛的玄元锐金道果。
　　这道果本该是天道运行中结下的无上硕果，是无数修士梦寐以求，能引发天地异象的至宝。
　　此刻，却被一位金丹真君如同捏着一颗金丸，所有光华与威能都被绝对的力量压缩在掌心方寸之间。
　　难以言喻的悲哀与无力感瞬间淹没了玄云的心头。
　　难！难！难！
　　证道何其艰难！
　　寻常道果，要么被高高在上的金丹真君们把持瓜分，要么被天道规则深深隐匿。

第787章 大真君何在？
　　就算不考量金丹真君把持的果位，而是行指向那些隐匿空悬道果的功法，寻找起来同样是千难万险，九死一生。
　　在这太华灵墟界，想要登临金丹，光有天赋和努力远远不够，没有强大的靠山，没有通天的手段，最终不过是他人道途上的垫脚石，连成为棋子的资格都未必有。
　　玄云的道心忍不住蒙上了一层难以驱散的阴霾。
　　普度真君见徐云帆沉默不语，眼神深处掠过一丝了然。
　　他太了解元始宗门人了，多疑、谨慎、不见兔子不撒鹰是刻在骨子里的。
　　自己拿出如此重宝，对方必然会怀疑其中是否有诈，是否暗藏什么禁制或后手。
　　他忽然失笑摇头，那笑容带着一丝看透世情的豁达，又隐含着一丝难以言喻的意味。
　　随即，在玄云难以置信的目光和徐云帆瞬间绷紧的心神中，普度真君竟随手一抛。
　　那枚蕴含着无尽锋锐金行本源力量的玄元锐金道果，化作一道璀璨的金色流光，径直飞向徐云帆。
　　徐云帆心中警铃大作，但身体反应却快过思维，手掌本能地闪电般探出，一股精纯的法力包裹手掌，稳稳地将那道果接在掌心。
　　入手微沉，并非实质的重量，而是一种法则的厚重感。
　　道果在他掌心安静地躺着，液态金属般的光泽流淌，锋锐的气息被完美内敛，只有近距离才能感受到其内部蕴含着足以撕裂虚空的恐怖力量。
　　没有预想中的陷井爆发，没有暗藏的禁制反噬，仿佛这真的就是一枚纯粹的道果。
　　一枚金性道果就这么简单的到手了？
　　徐云帆定定地看着掌心这枚玄元锐金道果，紫金色的眼眸深处，有细微的雷纹闪烁。
　　他沉默着，足足过了数息，仿佛在确认着什么。
　　尽管普度真君看着轻松异常。
　　但旁边的玄元只感觉金丹真君的气机交织，让整个大殿的气氛凝重得几乎要滴出水来，连呼吸都小心翼翼。
　　终于，徐云帆抬起头，脸上的为难之色尽去，取而代之的是一种近乎肃穆的郑重。
　　他声音低沉而清晰地开口：“师兄厚赐，师弟岂敢推辞？此事，我应下了。”
　　他微微一顿，语气转淡：“普度师兄，师弟冒昧，丑话说在前头，师弟必当尽力护持玄云师侄证道。
　　但若事态演变至事不可为之境，危及我自身道基性命，恕师弟不会停留死战，定当抽身而退，望师兄明察！”
　　普度真君对此毫不意外，脸上反而露出本该如此，他微微颔首。
　　“善。师弟行事，自有分寸。护道之举，当尽全力，审时度势即可。
　　前番楚成南冲击不动玄岳道果失败，前车之鉴，历历在目。个中凶险，我自然晓得。”
　　楚成南当初被击碎证道之机，自身更是被送进劫云的惨状，既是提醒徐云帆风险，也是表明自己理解其立场。
　　交易达成，普度真君目光转向侍立一旁，大气不敢出的玄云，语气恢复了平日的温润。
　　“玄云。”
　　“弟子在！”
　　玄云一个激灵，连忙躬身应道。
　　“下去好生准备，凝神静气，若觉得功行圆满，自是你证道之期。莫要辜负本座期望，更莫要辜负了神霄真君为你护道之情。”
　　普度真君的话语平淡，却重若千钧。
　　“弟子谨遵法旨！必不负真君厚望，不负神霄真君护道之恩！”
　　玄云声音带着激动和昂扬，再次深深一拜，这才小心翼翼地倒退着离开了混元一气殿，直到殿门关闭，才感觉那无处不在的恐怖压力稍稍减轻，这才发现自身后背已被冷汗浸湿。
　　殿内只剩下普度真君与操控韩石之躯的徐云帆。
　　道果既已到手，徐云帆便不再迟疑，趁机问出心中另一个重要疑惑。
　　“师兄，方才言及量劫已至，异界真君将临。但我我太华灵墟界中，金丹后期的大真君，究竟存于何处？典籍语焉不详，传闻亦是扑朔迷离。”
　　这个问题困扰他已久，金丹中期已是当世顶尖，金丹后期却如同传说，连半点身影都见不着。
　　普度真君闻言，他沉默片刻，似乎在斟酌词句，才缓缓开口。
　　“金丹后期，太华灵墟界确有。然此境真君，其存在状态已非寻常。他们大多已不在此岸。”
　　“不在此岸？”
　　徐云帆眼神一凝，带着探究。
　　“然也。”
　　普度真君颔首，“彼等道行通天，功参造化，为求更进一步，窥视那虚无缥缈的元婴道胎之境，大多已深入苦海极深处，甚至尝试踏足传说中的彼岸边缘。
　　那里，是此界与无尽虚无，万界归墟的交界之地，时空颠倒错乱，法则扭曲混沌，充满大恐怖亦藏匿大机缘。
　　其状态，与其说是存在于世，不如说是介于有与无、生与寂之间的一缕道痕。
　　非是彻底陨灭，但其存在本身，已超脱此界寻常时空维度，难以在此岸显化真身。”
　　他顿了顿，声音带着一丝难掩的向往。
　　“为何金丹后期的大真君你会看不到，而是强行自那等境地回返此岸，非但艰难无比，更会动摇其苦苦维持的道基，损耗其与彼岸纠缠的道行本源，甚至可能引动苦海深处无法预知的恐怖反噬。
　　所以若非非生死存亡，道统倾覆之劫，后期大真君，轻易不会显圣于此岸红尘。
　　与其说出不来，不如说不愿出，亦或，出之代价太大，得不偿失。”
　　徐云帆心中豁然开朗，许多疑惑瞬间贯通。
　　难怪金丹后期踪迹难寻，难怪典籍记载模糊，原来都去了那凶险莫测连接彼的苦海深处寻求超脱。
　　他眼中精光一闪，继续说道。
　　“原来如此，他们是为求内？向内求索自身道胎，超脱此界藩篱？”
　　普度真君闻言，古拙的脸上第一次露出了明显的意外之色，他目光如电，深深地看了徐云帆一眼。
　　“徐师弟见识非凡。看来洞明师妹，连这压箱底的内求道胎之秘，也倾囊相授于你了？”
　　他显然将徐云帆的领悟归功于洞明真君分享的《大周天寰宇枢机总纲》中的精义。
　　徐云帆不置可否，只是微微颔首，算是默认。

第788章 普度发善心了。
　　心中却对洞明真君提供的总纲价值又高看了几分，看来那总纲确实触及了此界修行的核心奥秘。
　　两人又就量劫征兆，异界撞击的细节以及玄云证道可能的阻碍交谈了片刻。
　　最终，徐云帆操控韩石分身告辞离开，言明需回神霄山略作准备。
　　普度真君自无不可。
　　离开承化山后，徐云帆化作一道流光返回神霄山道场。
　　甫一进入自家护山大阵笼罩的核心静室，隔绝一切探查后，徐云帆本体立刻通过属性面板那无视空间距离的强控链接，瞬间接管了韩石身体的所有感知将其屏蔽，并将那枚玄元锐金道果的本体，通过强控链接的通道，瞬息传递到了远在东荒黑风渊万丈寒潭之下、被重重阵法秘术守护的本尊手中。
　　至于分身韩石，则是被徐云帆给强行束缚在静室内不能离开。
　　韩石脸色极为难看，一言不发。
　　刚才被徐云帆强控时，虽然不能动不能开口，但徐云帆一切所作所为他都清楚。
　　这是又要让他送死了。
　　玄云证道金丹，如今量劫初现，定然会有人来阻，一颗道果显化世间，定然会引起他界真君疯狂。
　　最蛋疼的是，万乘剑宗和菩禅净土，以及元始宗这三家顶流宗门，面对他界界天撞击视若无睹，除了看着就不做任何动作。
　　到时候，整个太华灵墟界的金丹修士，怕是会越积越多。
　　-----------------
　　黑风渊寒潭底，徐云帆本体睁开双眼，眸中紫金雷霆与赤红火焰交织，洞穿幽暗。
　　掌心，那枚玄元锐金道果静静悬浮，锋锐无匹的气息即便被压制，依旧让周遭冰冷的潭水发出细微的切割嘶鸣。
　　“属性面板！”
　　徐云帆心念一动。
　　视界之中，属性面板无数细微到极致的数据流如同瀑布般冲刷而下，对这枚金行道果进行着最彻底的体检。
　　从最表层的能量结构、法则符文，到最深层的核心烙印、因果牵联，无一遗漏。
　　他就怕普度真君在这枚道果上面下手脚，让系统进行检测是最方便快捷的。
　　片刻之后。
　　【检测完毕：玄元锐金道果（天罡位）】
　　【本源完整，法则纯粹】
　　【能量层级：金丹级（高阶）】
　　【法则烙印：金行锋锐、肃杀、变革】
　　【附加效果：无】
　　【未发现任何外部烙印、追踪印记、触发式陷阱或诅咒残留。】
　　【结论：此道果为无主纯净状态，可安全炼化吸收。】
　　“竟然真的没有任何手脚？”
　　徐云帆眼中闪过一丝讶异。
　　简直难以置信。
　　普度真君竟然真的这么痛快给了一枚没有任何手脚的道果。
　　普度老鬼这次倒是磊落，或者说，是对自己的实力自信到不屑于做手脚？
　　看来元始宗在即将到来的量劫面前，确实感到了前所未有的压力，青黄不接的窘境迫使这位执掌者也不得不拿出真正的诚意来拉拢他这位新晋却战绩彪悍的神霄真君。
　　当然，更重要的原因，恐怕还是普度老鬼自恃即将踏入金丹后期，认为这枚对他自身已无大用的金行道果，就算给了徐云帆，徐云帆也必然无法立刻融入自身道途体系，甚至可能因属性冲突而引发祸患，暂时对他构不成威胁。
　　但普度真君恐怕做梦也想不到，徐云帆的道基，在属性面板的辅助和自身对《大周天寰宇枢机总纲》的深刻领悟下，早已超乎常理。
　　他如今身怀雷属神霄道果，其至阳至刚，破灭万法。
　　又暗自得了位属阴的太阴冥虬道果，这枚结于轮回苦海的道果至阴至寒，生死轮转。
　　又有位属火的离光燃焰赤阳道果，可生纯阳之火，焚天煮海。
　　以及即将到手的水属黑水玄渊道果，其至阴至寒，统御万水。
　　五行之中，金生水，水生木，木生火，火生土，土生金。
　　只要，他即将补全水行道果，而刚刚得到的这枚金行道果恰恰是生水之源。
　　虽然他还缺少核心的木行与土行来构建真正生生不息的完整大周天循环，但已有可期之望。
　　徐云帆再次闭目，借助属性面板不断推演。
　　冰冷的潭水亿万钧重，隔绝了外界一切喧嚣与光线，唯有永恒的幽暗与刺骨的玄寒。
　　此时此刻的徐云帆解析了一定地步法阵后，已然深入寒潭盘坐于潭底一方被阵法隔绝的狭小空间内，周身紫金雷光与赤红火焰形成微弱的光晕，在寒潭底部的黑暗中亮着，映照着他古井无波的面容。
　　他的神念缓缓荡开，如同无形的触手，穿透重重寒水与封印，牢牢锁定着寒潭最深处那枚被阵法束缚，与地脉相连的黑水玄渊道果。
　　道果散发着至阴至寒，统御万水的磅礴道韵，即便被封印，那水行无常的气息依旧让周遭潭水发出细微而持续的嘶鸣。
　　“化境阵道，简直太强了。”
　　徐云帆心中无声感慨。
　　属性面板的辅助加上自身在无数次生死磨砺中的参悟，他的阵道造诣确实已臻至此界顶峰。
　　这一切，可都是他辛苦精进方才完成的。
　　正因如此，他才看得更透和觉得棘手。
　　这道果与黑风渊地脉已浑然一体，如同心脏与血管。
　　强行攫取，便是抽心裂脉。
　　一旦强行撕扯这枚道果，届时地脉崩碎，狂暴的地煞之气喷涌而出，引发的震动足以撼动整个东荒，无异于在太华灵墟界这块即将沸腾的油锅里泼上一瓢冰水，后果不堪设想。
　　到时候说不定量劫彻底开幕就是从这儿，如此大的因果足以将他搅和成整个太华灵墟界中心，到时候所有真君都往他这儿挤，那简直永无宁日。
　　他只能等。
　　等待那些外道真君再也按捺不住出手攻伐三宗之一，到时候就是他的机会。
　　为此徐云帆掩盖自己的身形，万劫神霄镇运藏神秘术时刻运转，将他自身的存在感抹除得干干净净。
　　至于头顶上方，那黑风渊之主蛟覆海的残躯早已化为滋养星灵幡的养分，白骨王座的废墟成了他布置欺天大阵的完美掩护。
　　时间在这里失去了意义，只有属性面板上《万劫神霄镇运藏神秘术》的熟练度在无声无息中缓慢而坚定地攀升。

第789章 这狗东西占我便宜？
　　还有徐云帆视界上不断冒出他组合自身的元婴道法而冒出的属性面板信息提示。
　　随着徐云帆逐渐深入其中时。
　　轰隆隆！！！
　　骤然间，一股源自世界本源的剧震，毫无征兆地穿透寒潭万丈深水与重重阵法封锁，狠狠撞在徐云帆的神魂之上。
　　此非法则层面的剧烈震颤，整个太华灵墟界的天地胎膜仿佛被难以想象的巨力狠狠撞击。
　　徐云帆紧闭的双眸猛地睁开，眸中紫金雷霆与赤红火焰骤然爆亮，洞穿幽暗，仿佛要刺入虚空之外。
　　“又来了！？”
　　他心神剧震。
　　因果秘术加持的独特视界中，又是一座布满浓稠因果，如同一颗扭曲的毛线球冲撞向太华灵墟界。
　　界天的又一次碰撞。
　　紧接着，几乎不分先后，又是一次同样震撼人心，却带着截然不同道韵的冲击波荡开。
　　第一股气息沉凝厚重，蕴含五行轮转，行无常变化莫测之意。
　　第二股则显得更为堂皇浩瀚，带着周天星斗，无量星辉的磅礴。
　　“两座！同时？！”
　　徐云帆瞳孔微缩，他手指头抖帕金森似的不断弹动起来。
　　从天地间搅和成一团乱麻的因果中迅速获得信息，也得亏将这万劫神霄因果秘书修至圆满，否则还真无从下手。
　　很快，徐云帆就得到了自己的想要的。
　　此次撞入太华灵墟界的，一座神渊界，天道结四十八枚道果，分属五行。
　　一座天宫界，天道以周天星斗结成六十四枚道果，行无量浩瀚星辉。
　　而之前第一次最先撞来的那座，名唤巨留界，结五十四枚无穷属相灵机道果。
　　太华灵墟界，这座由元始道主熔炼四方大界而成，孕育一百零八天罡地煞道果的庞然巨物，在无尽界海中，此刻已彻底化作了一座光芒万丈的灯塔。
　　那些渴求超脱的界天，当真是如同嗅到血腥的鲨鱼，前赴后继地撞向这里，只为争夺那一丝渺茫的元婴道胎之机。
　　已经开始了。
　　徐云帆的心跳在短暂的惊悸后，反而沉静下。
　　“争吧，斗吧！越乱越好！”
　　他眼眸深幽，目光闪动。
　　“闹得再大些最好！这量劫之火，烧得越旺，我的机会才越大！”
　　量劫既是危机，也是天大机缘。
　　就先看看谁被劫气蒙蔽心智，率先忍不住出手。
　　眼下这寒潭底下的黑水玄渊道果，是他补全自身五行，奠定金丹中期乃至更高道基的关键拼图。
　　一旦达成，以此水火相济，雷阴相生，四象初备……
　　只差这一枚水行至宝。
　　他需要这场席卷诸界的大乱，来掩盖那地脉崩碎的小动静。
　　徐云帆按纳住立刻动手的冲动，重新闭上眼睛，心神沉入万劫神霄镇运藏神秘术的玄奥之中，耐心等待那稍纵即逝，混乱到极致的完美时机。
　　-----------------
　　三年时光，在神霄山的雷霆轰鸣与道韵流转中悄然滑过。
　　这一日，神霄宫紧闭的殿门被恭敬叩响。
　　“弟子玄云，求见神霄真君！”
　　声音清朗，却带着一丝难以掩饰的紧绷和决然，穿透厚重的殿门禁制。
　　殿内，盘坐于雷光王座之上的分身韩石被徐云帆瞬间接管。
　　他缓缓睁眼，眸中紫金世界生灭不息。
　　心念微动，殿门无声滑开。
　　这时，就见玄云一身青衫，面容清矍，周身气机圆融如混沌初开的云气，已然达到了筑基圆满的极致。
　　见殿门打开，他迈步而入，每一步都沉重无比，仿佛背负着山岳。
　　徐云帆自然猜出对方为何求见。
　　行至殿中，他毫不犹豫地推金山倒玉柱，五体投地，额头重重磕在冰冷光洁，隐有雷纹流转的地砖上。
　　“弟子玄云，拜见神霄真君！”
　　徐云帆的目光平静地落在他身上，无形的金丹威压让殿内空气都凝滞了几分。
　　他没有立刻说话，只是静静地看着，看得玄云后背的衣衫被冷汗浸透。
　　良久，徐云帆才缓缓开口，声音不高，却如九天雷音，字字敲在玄云心头。
　　“你的时机到了？”
　　玄云深吸一口气，压下狂跳的心脏，声音带着无与伦比的坚定。
　　“回禀真君！弟子精气神已臻至巅峰，玄元万化道果的垂青感应清晰无比，如今只需稍一运转法力，便能引动其目光降下！弟子恳请真君护道！”
　　徐云帆脸上依旧没什么表情，大部分心神依旧在关注黑水玄渊道果，随意开口。
　　“哦？那么想在何处证这道果金丹？”
　　玄云猛地抬起头，眼中闪烁着孤注一掷的光芒，一字一顿道：“弟子斗胆，欲在神霄山，真君道场之内证道！”
　　话音落下，殿内陷入了短暂的死寂。
　　徐云帆一愣，瞬间收敛心神，目光陡然变得锐利如电，仿佛要将玄云彻底洞穿，紫金雷光在他眸底无声炸裂。
　　占便宜占在他头上来了？
　　徐云帆心头自然有些不悦。
　　“在神霄山？”
　　徐云帆的声音听不出喜怒。
　　“你倒是会选地方。”
　　玄云的心瞬间提到了嗓子眼，冷汗顺着鬓角滑落。
　　他再次深深叩首，额头紧贴地面，声音带着破釜沉舟。
　　“真君明鉴！证道果位金丹，本就是逆天而行，九死一生，弟子深知其难，更知如今量劫已启，诸界真君虎视眈眈，凶险更胜往昔十倍百倍。
　　神霄山乃真君道场，真君阵器双绝，整个元始宗都知晓，如今神霄山被真君经营得固若金汤，阵法森严，威能莫测！弟子弟子只求一线生机，望真君恕罪！望真君成全！”
　　他匍匐在地，不敢抬头。
　　选择神霄山，就是赌徐云帆的道场能为他抵挡大部分外劫。
　　他清楚这是在抠真君的便宜，但他别无选择。
　　普度真君赐下机缘，指明徐云帆护道，可护道地点却未限定。
　　徐云帆的凶名与神霄山的威势，是他能想到的最强护身符。
　　任何机会，他需要紧紧抓住，否则一旦量劫彻底爆发，筑基也不过是个稍大些的耗材罢了。
　　徐云帆沉默着，指尖在王座扶手上无意识地敲击，发出清脆的嗒嗒声，每一声都像重锤砸在玄云心头。
　　这玄云，倒是好算计。

第790章 玄云证道
　　但徐云帆心头也忍不住赞叹一声对方真是为达目的而不择手段的求道者。
　　或者说，能成筑基圆满的大真人位，没有一位是道心不坚定的。
　　自他证道神霄真君，入主此山，几百年来耗费无数心血与资源，将整座仙山打造成了一座前所未有的战争堡垒。
　　每当阵道造诣有所突破，最先应用的就是在神霄山上。
　　当真是以周天星斗大阵为骨，融汇了他从万劫神霄镇运藏神秘术中领悟的乱神覆煞之能，层层嵌套的杀阵、困阵、幻阵不计其数，更与山体本源、地脉灵枢深度结合。
　　其威能之巨，连他自己都未曾彻底展露过。
　　普度真君几次神念试探都未曾真正降临山颠核心，其中未必没有忌惮这未知深浅的护山大阵的原因。
　　金丹真君，尤其是普度这种临近后期的大能，最忌讳的就是在陌生险地可能遭遇到足以损伤道基的意外。
　　一旦道基受损，那么道途受阻。
　　若非必要，没人会想要受伤。
　　“倒是个聪明人，知道哪里最安全。”
　　徐云帆心中感慨，眼里带着几分冷意，但也有一丝欣赏。
　　在太华灵墟界这种弱肉强食，真君视后来者为寇仇的环境下，为了证道，这点心机和胆量是必要的。
　　“罢了。”
　　徐云帆终于开口，声音恢复了平淡。
　　“本君既已答应掌教师兄护你证道，本座自不会食言。地点，便依你所请，就在这神霄山。”
　　玄云狂喜，猛地抬头，眼中爆发出炽热的光芒。
　　“谢真君！弟子玄云，永世不忘真君大恩！”
　　“莫急着谢。”
　　徐云帆抬手打断，语气骤然转冷。
　　“丑话说在前头。护道之事，本座自当尽力。然，若事态演变至事不可为，强敌环伺，危及我自身道基性命……”
　　他态度随意得很。
　　“本座会即刻抽身而退，绝不会为你护道到底。此乃底线，你可明白？”
　　这冰冷的话语像一盆冰水浇在玄云头上，让他瞬间从狂喜中清醒。
　　但他早有心理准备，元始宗内，师徒相残都屡见不鲜，何况护道？
　　徐云帆能答应在神霄山护道，并言明会尽力，已是他能争取到的最好结果。
　　这还是徐云帆积年累月以来有口皆碑的名声才会如此。
　　玄云再次深深叩首，声音带着死志般的决绝。
　　“弟子明白！证道金丹，本就是置之死地而后生之路，九死无悔！真君能予弟子这一线之机，弟子已是感激涕零！纵身死道消，亦是天命，绝无半分怨怼！”
　　“好一个九死无悔。”
　　徐云帆微微颔首，算是认可了他的觉悟。
　　“既然如此，那便开始吧。”
　　他抬手指向殿外那被雷霆笼罩的广阔山巅平台。
　　“山巅广场，位置最佳，可接九天清灵之气。本座会开启部分阵法，为你隔绝干扰，但天劫人劫，仍需你自身去抗。”
　　“谢真君！”
　　玄云再次拜谢，这才缓缓起身。
　　他深吸一口气，仿佛要将神霄山这浓郁精纯，蕴含雷霆生灭道韵的灵气尽数吸入肺中，周身法力涌动。
　　然后，带着一种风萧萧兮易水寒的悲壮，转身，一步步坚定地走向殿外那雷光闪耀的山巅。
　　徐云帆看着他的背影，眼神深邃。
　　他并未起身，略作沉吟，旋即神念却已如一张无形的大网，瞬间笼罩了整个神霄山，沟通了那深埋山体、勾连地脉灵枢的周天星斗大阵核心。
　　这座大阵，乃是他不断祭炼星灵幡，不断钻研周天星斗大阵而成。
　　徐云帆心念微动间，笼罩山巅的厚重雷云悄然散开一道巨大的圆形缺口，露出深邃的星空，同时，一层肉眼难辨，却坚韧无比的星光屏障在广场外围悄然升起，将内外隔绝。
　　此时此刻。
　　玄云立于广场中央，环顾四周。
　　周围阵势变换，他自然知悉，其中天地随大阵变换，简直令他心中震撼。
　　阵法，竟然能演化到如此地步。
　　他头顶是深邃的星空，脚下是铭刻着古老雷纹，无数符文自虚空隐现，与整座神霄山呼应的玉石地面，外围则是流动着星辉的透明屏障。
　　身处其中，他能感受到比元始宗任何一处仙山福地都要精纯浩瀚的雷霆灵机，更有一种被无上伟力守护的心安感。
　　但这份心安，很快就被即将到来的风暴冲散。
　　他闭上双眼，摒弃所有杂念，将心神沉入丹田。
　　“道基化沃土，种出命里金莲，洞天升腾，花开结果……”
　　他默诵着证道的要诀，属于筑基圆满大真人的磅礴法力轰然运转。
　　嗡！
　　他丹田内，那早已凝练到极致的洞天雏形猛然震动。
　　与此同时，他不再压制自身与那冥冥中玄元万化道的感应！
　　“玄元万化，万法源流！道果，归位！”
　　玄云仰天长啸，声音穿金裂石。
　　轰隆隆！！！
　　仿佛在回应他的呼唤，神霄山上方的星空骤然扭曲。
　　一股宏大深邃，仿佛囊括天地万法，演化诸般妙术的磅礴意念轰然降临。
　　这股意念是如此浩瀚，以至于整个神霄山的灵气都为之沸腾，发出海啸般的轰鸣。
　　星空深处，一点混沌色的光芒骤然亮起，迅速扩大，紧接着化作一枚难以用言语形容的奇异道果虚影。
　　它没有固定的形态，时而如混沌鸡子，时而如万法罗盘，时而如灵枢光球，变幻莫测，散发着统御万法、调和灵机的无上道韵。
　　玄元万化道果显化！
　　道果虚影出现的刹那，整个太华灵墟界的天道似乎都为之悸动。
　　尤其是元始宗统御的北洲浩瀚疆域，天地灵气瞬间变得狂暴而粘稠。
　　承化山，混元一气殿。
　　端坐八卦道台中央的普度真君猛地睁开双眼，古拙的脸上露出一丝难以察觉的波动，目光穿透重重空间，投向神霄山方向。
　　“开始了……”
　　他低语一声，指尖八卦符文流转加速，默默推演。
　　万乘剑宗，某处剑气冲霄的秘殿。
　　天光真君眼中寒光一闪。
　　“又一个不知死活的？元始宗倒是好胆！”
　　菩禅净土，一座绽放无量佛光的莲台之上。

第791章 天宫真君
　　妙谛菩萨双手合十，低诵佛号，悲悯的目光中却隐含着一丝凌厉。
　　“量劫添薪，祸乱之源，眼下时机未至，欲先证道金丹，实为投机者……”
　　而在更遥远的不可知的界海深处，几道强横的神念见太华灵墟界异动，也如同嗅到血腥味的鲨鱼，猛地转向太华灵墟界的方向。
　　-----------------
　　神霄山上空，那被道果清开的星空缺口处，并非朗朗乾坤，而是瞬间被无尽翻滚的漆黑劫云取代。
　　劫云厚重如铅，覆盖万里，其内雷蛇狂舞，火鸦翻飞，罡风如刀，更有无数由纯粹毁灭法则凝聚的刀枪剑戟虚影沉浮。
　　一股毁灭万物，无情无识的恐怖天威，死死锁定广场中央的玄云。
　　然而，就在这毁天灭地的劫云成型的刹那，一道细微却清晰的玄黄之气，自玄云头顶那洞天雏形中溢出，融入天道感应之中。
　　功德之气。
　　玄云作为元始宗核心弟子，参与过宗门对异界的征伐与本源掠夺，虽分润不多，但积少成多，此刻被天道量化。
　　嗡！
　　因为玄云身怀功德之下，那原本狂暴无边的劫云，气势微微一滞，翻滚的幅度似乎减弱了一丝。
　　虽然依旧恐怖，但其中蕴含的毁灭意志，似乎被那缕功德玄黄之气稍稍中和了几分。
　　这算是对是道对有功者的一线仁慈，也是玄云敢于在此刻证道的重要依仗之一。
　　累计数世功德，为的就是今朝。
　　“就是现在！”
　　玄云眼中爆发出璀璨的光芒，将所有恐惧抛诸脑后，全部心神都投入到对洞天雏形的操控上。
　　“洞天！起！！”
　　他发出震耳欲聋的咆哮，丹田内法力如同火山爆发。
　　头顶那沉凝厚重的万化道基，爆发出前所未有的璀璨玄黄神光，带着一往无前破釜沉舟的气势，悍然撞向高悬于漆黑劫云之下，那枚变幻不定的玄元万化道果虚影。
　　这一撞，是道基对道果的冲击！
　　这一撞，是凡俗对不朽的叩问！
　　这一撞，更是向这布满荆棘的金丹大道，发起的最终冲锋！
　　轰！！！！
　　无法形容的巨响，仿佛开天辟地。
　　万化道基与道果虚影碰撞的中心，爆发出比太阳更刺目亿万倍的光芒。
　　狂暴的能量冲击波如同灭世海啸，瞬间席卷开来。
　　然而，就在这足以瞬间撕碎寻常筑基圆满的恐怖冲击波即将扫荡神霄山时，山体之上，那层原本透明的星光屏障骤然亮起。
　　嗡！
　　周天星斗大阵开始局部启动。
　　三百六十五颗主星虚影在屏障上瞬间点亮，勾连成一片浩瀚深邃的星图。
　　无尽星辉垂落，化作最坚韧的网络。
　　狂暴的冲击波狠狠撞在星辉屏障上，如同惊涛拍击巍峨堤岸。
　　徐云帆面色不变，只是一味操控分身韩石打出一道道法决操控大阵，不断弱化一波波冲来的天威。
　　这等程度的碰撞，还算在可控制当中。
　　屏障剧烈波动，星光摇曳明灭，发出令人牙酸的咯吱声，却硬生生将这第一波来自道果与洞天碰撞的最猛烈反噬能量，牢牢挡在了广场范围之内。
　　逸散出的余波，不过是让神霄山外围的雷云翻滚得更加剧烈几分。
　　神霄宫深处，徐云帆指诀翻飞如蝶，阵纹随法光流转。
　　忽地，他眉峰一挑，目光似淬火雷刃穿透殿顶琉璃。
　　穹天之上，一柄玉如意撕裂云海而来。
　　那器物通体流转着异界星辰的冷冽清辉，与太华灵墟的道韵格格不入，如天外陨星般直坠向玄云头顶那团浑沌翻涌的玄元万化道果。
　　“好刁钻的时机！”
　　徐云帆暗自咂舌，虽惊不乱，甚至还颇有几分闲情雅致。
　　又不是他证道，他真的努力了。
　　这记偷袭几乎卡在玄云道基与道果相融的刹那，连他操纵周天星斗大阵的手指都慢了半拍。
　　玉如意内蕴的磅礴星力，分明是座移动的星宿宝库，非金丹真君的手笔不可为。
　　阵中玄云目眦尽裂。
　　道果融合的剧震逼得他喉头腥甜：“外道鼠辈安敢！”
　　嘶吼裹着血沫炸开，却掩不住筑基面对金丹的天堑之憾。
　　就算他如今已是半步金丹，但终究是未登堂，真君威压如天倾，岂是凡躯能抗。
　　徐云帆袖中阵诀骤变。
　　“既敢闯我神霄山，便留下罢！”
　　周天星斗应声倒卷，万千星辉化作弥天罗网。
　　那玉如意如困兽左突右撞，星芒爆溅如银瓶炸裂，终究被大阵鲸吞般纳入核心阵眼。
　　“徐云帆！你好胆！”
　　云海轰然崩散，三道身影踏碎天光降临。
　　为首者玄金帝袍猎猎翻飞，掌中托着轮转不休的周天星盘，赫然是天宫界执掌者，号称斗枢宸极真君苍溟。
　　人身后两名真君各持日月双珏，三股金丹威压交织如渊，压得神霄山外围禁制嘎吱哀鸣。
　　徐云帆挑眉，旋即笑道：“看来我名气大的已经在其他界天流传了。”
　　说着，徐云帆指间雷纹急闪，正要引动承化山气机求援，神识却猛地微微一震。
　　普度真君的混元清气竟被九重星锁困在百里之外。
　　有一位天宫的金丹中期真君正在拖住普度真君。
　　徐云帆瞳孔威震。
　　阵仗这么大？
　　这时苍溟袖中飞出的星链如活物翻腾，每道锁环皆嵌着坍缩的微型星辰，将普度真君那片天域封成琥珀里的虫豸，以求将此域隔绝，防止普度真君抽冷子来一下狠的。
　　徐云帆眼眸微亮，看着苍溟手中那星链。
　　上等灵宝？！
　　“三对一？”
　　徐云帆忽然嗤笑出声，紫金道袍无风自扬。
　　“诸位当真以为，我这神霄山是撒豆成兵的道场？”
　　阵眼深处，那枚强夺来的玉如意突然迸发刺目寒光，星斗阵图自其表面浮凸而出，竟与周天星斗大阵的轨迹严丝合缝。
　　苍溟瞳孔骤缩。
　　“炼化得这么快？！”
　　他自然不知徐云帆丹田里早炼化了星灵幡，更不知属性面板推演万法的恐怖，依照徐云帆那阵器双绝，又有自家道场的主地盘，炼化这么一件下乘灵宝不过反手之间的事情。
　　此刻玉如意已成阵眼凶器，反哺出更暴烈的星煞。
　　这哪是道场？
　　分明是徐云帆精心布下的弑君牢笼。

第792章 天宫围杀
　　神霄山颠，紫电狂舞，星辉倒悬。
　　徐云帆立于雷霆王座之上，俯瞰着撕裂云海而来的三道身影，嘴角噙着一丝冷冽。
　　周天星斗大阵在他一念之下彻底苏醒，整座仙山嗡鸣震颤，仿佛一头蛰伏的太古雷兽睁开了它熔金般的巨瞳。
　　虽然他如今操控的是分身韩石的身躯，但当初为了重塑韩石肉身，就是为了能抗住他的神霄法力。
　　可以长时间容纳他的金丹级法力的全力输出。
　　就连韩石的意识都被他死死压住在识海深处动弹不得。
　　此次韩石出来，就是为了当他工具人。
　　“斗枢宸极真君苍溟。”
　　徐云帆的声音裹挟着雷鸣，穿透星阵屏障，把玩着玉如意。
　　“携着天宫界的厚礼，倒是不请自来啊。”
　　为首者身着玄金帝袍，猎猎翻飞，掌中托着一方轮转不休的周天星盘，星盘内嵌无数坍缩的微型星辰，每一次转动都牵引着虚空发出不堪重负的呻吟。
　　正是天宫界一方执掌者，苍溟。
　　他左侧，曜日真君手持一枚赤金日珏，周身烈焰腾腾，仿佛一颗行走的恒星，道果显化处，空气被灼烧出琉璃状的扭曲波纹，那是大日烈阳道果的焚天威能。
　　大日可为星辰，亦是穹天星辰中最亮眼的一颗星辰，在天宫分属周天星斗中，自然属于主位。
　　而右侧，幽月真君指捏寒玉月珏，面容清冷如万载玄冰，气息幽寂深寒，所过之处连光线都仿佛被冻结吞噬，玄冥月华道果的寒意让空间都凝滞了几分。
　　三股截然不同却又浑然一体的金丹威压交织如渊，狠狠撞在神霄山外围星光屏障上，发出令人牙酸的嘎吱声，如同巨手在挤压一颗星辰蛋壳。
　　“神霄真君，名不虚传，这乌龟壳倒是结实。”
　　苍溟声如金玉交击，星盘一转，“可惜，今日要碎了它，取你道果，为我天宫界立足太华灵墟祭旗！”
　　话音未落，曜日真君率先发难。
　　他手中日珏高举，口中真言如熔岩喷发。
　　“煌煌大日，焚烬八荒！”
　　一道凝练到极致，色泽近乎纯白的烈阳光柱，带着焚灭万物的恐怖高温，瞬间贯穿虚空，直刺大阵核心。
　　光柱所过，空气瞬间气化，留下真空的灼痕，连星光屏障都剧烈波动，发出滋滋的灼烧声。
　　几乎同时，幽月真君玉指轻弹月珏。
　　“玄冥永寂，封！”
　　一道无声无息的幽蓝寒潮弥漫开来。
　　这寒潮并非只是简单的低温，而是带着冻结法理，锁死灵机的诡异力量。
　　天宫的异界道韵虽然被太华灵墟界天道所不喜和挤压，可奈何天宫已经挂靠上了太华灵墟界，如今使用起来威能尽显，却不受天罚。
　　星光屏障表面瞬间爬满深蓝冰晶，运转的星辉都变得艰涩迟滞。
　　她这一手，不为强攻，只为迟滞大阵运转，为曜日的焚天一击创造绝杀之机。
　　二人分属阴阳，自然有其默契。
　　见到这一幕，徐云帆眼中紫金雷光爆射。
　　“周天星斗，听吾号令！乱神覆煞，斗转星移！”
　　他双手印诀如幻影般变幻。
　　整个神霄山地脉轰鸣，整个北洲浩瀚的灵气如同受到君王的召唤，化作肉眼可见的灵气狂潮，从四面八方奔涌而来，疯狂注入山体。
　　大阵威能瞬间暴涨。
　　只见那原本被幽月寒潮迟滞的星光屏障，内里无数细微的星纹骤然扭曲，形成无数个高速旋转的微型漩涡。
　　曜日真君那焚灭一切的白炽光柱轰击其上，并未如预期般穿透或炸裂，反而像是撞入了一面遍布棱镜的诡异迷宫。
　　滋啦！
　　嗡！
　　刺耳的扭曲撕裂声响起。
　　那道毁灭性的烈阳光柱，竟硬生生被无数星光漩涡偏折分解，其中蕴含的恐怖热能如同被无形之手揉捏甩动，七成威力诡异地拐了个弯，化作一条咆哮的火焰巨蟒，反噬其主，朝着目瞪口呆的曜日真君噬咬而去。
　　剩下的三成灼热余波，则被分散导引，化作漫天流火，被大阵悄然吸收。
　　“什么？！”
　　看到自己的神通被反攻自己，曜日真君惊怒交加，仓促间只能将日珏横在胸前，硬撼自己轰出的烈焰。
　　轰隆！
　　剧烈的爆炸将他震退百里，法袍焦黑，须发倒卷，狼狈不堪。
　　他引以为傲的焚天之力，此刻成了烧向自己的烙铁。
　　幽月真君瞳孔一缩，正欲变招。
　　徐云帆岂会给她机会。
　　“覆煞引雷，星陨！”
　　他指尖雷纹一闪，点向幽月方向。
　　大阵中，被幽月寒潮冻结的那片区域，深蓝冰晶内部，无数细微的紫金雷纹骤然亮起，如同封印在冰中的无数雷蛇。
　　轰！
　　冰晶轰然炸裂，蕴含其中的太阴寒煞与徐云帆灌注的神霄雷霆瞬间混合引爆。
　　一股前所未有，兼具极致冰寒与狂暴破灭的混合能量风暴，化作一道紫蓝色的毁灭洪流，反向将幽月真君淹没。
　　幽月闷哼一声，月珏光华急闪，在身前布下层层玄冰晶壁。
　　冰屑混合着雷光四溅，她身形急退，清冷的脸上首次露出凝重。
　　她的玄冥寒气，竟被对方以阵为媒，混合神霄雷霆，炼成了反噬自身的毒药。
　　“好手段！”
　　苍溟眼中忌惮更深，手中星盘光华大盛。
　　“周天星锁，镇！”
　　他袍袖一甩，那由无数嵌着坍缩星辰锁环组成的灵宝星链如活物般窜出，迎风暴涨，化作九道横贯天地的星辰锁链，带着禁锢时空，封镇万法的伟力，狠狠缠绕向神霄山大阵。
　　锁链所过之处，空间凝固，灵气冻结，仿佛要将整座神霄山连同大阵一起，封印成一块巨大的琥珀。
　　徐云帆压力陡增，大阵星光在星锁的缠绕下剧烈闪烁，运转明显迟滞。
　　对方动用的星光，正在分润他引动穹天星辰之力。
　　远在东荒的徐云帆本尊心念急转，正欲引动星灵幡加持更深层的力量，眼角余光瞥向承化山方向，动作微顿。
　　几乎就在星锁缠山的同时，承化山巅的混元一气殿上空，另一场更加宏大而无声的对峙正在进行。
　　普度真君古拙的面容上看不出喜怒，周身清气缭绕，仿佛与天地融为一体。

第793章 苦海
　　他对面，一位身着更为古老星辰帝袍，气息比苍溟更加深邃浩瀚的身影凌空而立，正是天宫界的真正巨头。
　　御极大帝。
　　他身后，仿佛有整个天宫界的虚影沉浮，六十四枚道果的星辉异象交织成一片无垠的星海。
　　“御极，你天宫界以周天星斗立道，行无量星辉，好不容易才走到今日境地。”
　　普度真君的声音平和。
　　“就这么急不可耐跳出来，拿我元始宗当垫脚石？真不怕螳螂捕蝉，黄雀在后？
　　这太华灵墟的水，比你想象的深得多，小心引火烧身，反倒为其他虎视眈眈的界天做了嫁衣。”
　　他语带深意，目光仿佛穿透了眼前，看到了界海深处更多的阴影。
　　御极大帝面容冷峻如万载寒铁，周身帝威如狱。
　　“量劫已启，大道之争，不进则退，何须瞻前顾后？拿下你元始宗，占据北洲浩瀚根基，以此为桥头堡，汲取此界本源，自然有无上成道之机。
　　普度，你挡不住这大势。”
　　他声音冰冷，口含天宪，每一个字都带着星辰殒落的重量，以此加持周身蔓延而出的法理。
　　普度真君嘴角勾起一抹极淡的嘲弄，那笑容一闪即逝，却让周围的空气都凝滞了几分。
　　“挡不住？呵。”
　　他缓缓抬起手，指尖清气流转，目光上扬，看向那虚无缥缈，仿佛介于存在与不存在之间的某个方向，。
　　“那就苦海…走一趟？”
　　御极大帝那亘古不化的冷峻面容上，也终于有了一丝波澜。
　　他深深地看了普度一眼，眼中星芒爆闪。
　　随即，他嘴角同样扯出一丝弧度，带着一丝棋逢对手的兴奋与决绝。
　　“自然要去。那里，才是你我该争的地方。”
　　话音落下，他身形骤然虚化，仿佛融入了那片沉浮的星海虚影。
　　金丹中期的真君，自身洞天高悬，一身法力浩瀚如烟，可从虚空吸取能量补益自身，而苦海，更是他们的道行增涨之地。
　　普度真君轻轻一叹，有些苦恼这天宫真是愣头青，为何偏先选他元始宗。
　　说没有万乘剑宗和菩禅净土没有在后面推波助澜他是不信的。
　　到现在为止，其余两宗就跟死了一样。
　　事到如今还在冷眼旁观窝里斗。
　　这些畜生。
　　心中想着，普度真君身形也随之化作一缕无形的清气，追着那片星海，一同消失在这片天穹之下。
　　没有惊天动地的爆炸，没有毁天灭地的波动，两人的身影就这么无声无息地沉入了那片肉眼不可见，神识难捕捉的奇异维度。
　　苦海。
　　苦海，非水非陆，非生非死。
　　它抵临轮回的边缘，却又不在此岸红尘。
　　那是只有凝聚了小周天循环，道行臻至金丹中期巅峰的真君，其道果本源相互交织感应，才能勉强触及的玄奥之地。
　　是通往传说中彼岸的必经之路，也是金丹真君中期之后，真正道行增涨，寻求超脱的唯一战场。
　　在那里，比拼的不再是单纯的蛮力，而是对大道法则的领悟深度与道果本源的韧性根基。
　　神霄山巅，徐云帆看着普度真君与御极大帝的气息彻底消失在苦海的方向，心头瞬间掠过一丝难以言喻的悸动。
　　金丹中期，小周天成，方有资格踏入那片寻求超脱的地方。
　　兴许成就元婴的机缘也在里面也说不定。
　　这分想法如同惊雷，在他道心深处炸开，却又立刻被眼前迫在眉睫的杀局压下。
　　几乎在普度气息消失的刹那，苍溟眼中寒光大盛。
　　“普度已无暇他顾，神霄真君，看你还能撑多久。星枢寂灭，万星归墟！”
　　他猛地将手中周天星盘高高抛起。
　　星盘疯狂旋转，其上镶嵌的坍缩星辰虚影骤然亮起，引动九天之上真实的星辰之力垂落。
　　无数道粗大的星芒光柱撕裂苍穹，带着寂灭万物的气息，如同倾泻的星河瀑布，直指徐云帆本体。
　　这是真正的杀招，以星盘为引，沟通真实星穹，借来浩瀚界海之中的宇宙之力进行绝杀。
　　与此同时，刚刚稳住身形的曜日真君怒吼一声。
　　“大日真炎，金乌焚世！”
　　他喷出一口精血在日珏上，日珏瞬间化作一轮刺目的小太阳，三足金乌的虚影在烈焰中振翅长鸣，带着焚山煮海，融化虚空的极致高温，配合着星陨洪流，从另一侧轰向徐云帆。
　　幽月真君也压下伤势，月珏幽光流转。
　　“玄冥归虚，永夜降临！”
　　一道更加凝练，仿佛能冻结时空本源的深蓝光束，无声无息地射向徐云帆后心，所过之处，连光都消失了，只留下纯粹的黑暗与死寂。
　　三面合围！
　　星穹寂灭在前，大日焚世在左，永夜降临在后。
　　每一击都足以重创甚至灭杀寻常金丹初期。
　　恐怖的威压让整个北洲的灵气都为之哀鸣，神霄山外围的星光屏障在星锁的缠绕压制下，光芒急剧黯淡，发出不堪重负的碎裂声。
　　若是其他金丹初境的金丹真君面对着攻击怕是瞬间给跪了。
　　毕竟天宫的道果位格虽然不及太华灵墟界，可如今两界牵连，道果虽差了一些。
　　一个人打不过，三个人群殴还打不过么。
　　可惜他们遇到了徐云帆。
　　“来得好！”
　　徐云帆眼中非但无惧，反而爆发出前所未有的战意。
　　“我倒要看看你接引的星辰之力到底够不够得着我的。”
　　他等的就是这一刻的全力爆发，正好借这三位天宫真君之力，彻底检验一番他经营数百年的神霄山，到底有多硬。
　　“万劫神霄，镇运藏神！周天星斗，寰宇枢机！给我转！”
　　他仰天长啸，紫金道袍无风狂舞，体内神霄、赤阳两枚道果的力量以前所未有的速度共鸣运转，通过丹田内早已炼化的星灵幡，毫无保留地注入脚下这座浩瀚大阵。
　　至于太阴冥虬道果，徐云帆依旧有所保留，只是将神霄赤阳两枚道果演化的法力全部送入分身韩石身躯上。
　　以至于分身韩石的身躯，开始复现出一丝丝裂纹。
　　轰！嗡！
　　整座神霄山爆发出前所未有的光芒。
　　那三百六十五处主星阵眼处，不再是虚影，而是仿佛真的接通了域外星河，投射下实质般的星辰光柱。

第794章 道果之变
　　缠绕其上的九道星锁发出刺耳的金属扭曲声，竟被硬生生撑开了寸许。
　　大阵核心处，徐云帆之前夺来并瞬间炼化的那柄玉如意，此刻爆发出刺目寒光，其内蕴含的星斗阵图与周天星斗大阵的轨迹完美契合，成为了大阵新的强大动力源与增幅器。
　　这件玉如意独具天宫炼宝特色，令徐云帆拓了眼界。
　　“没想到还能这般炼制……”
　　他很快就看出这炼制的大体思路。
　　玉如意乃是以九天云气合星辉精炼而成，其内阵纹天成，竟然不用人为雕刻，着实不凡，但惟独的缺点就是炼制灵宝耗时极长，天宫炼制宝物，怕是动辄几百上千年，乃至万年时间才行。
　　想要内生神异，阵纹天成，自然需要以天地为烘炉，可这炉子得旷日持久才行。
　　看着徐云帆随意把玩玉如意，苍溟瞳孔骤缩如针尖。
　　这件法宝和他的联系硬生生被斩断了。
　　此刻的神霄山，当以山为基，以阵为骨，以幡为魂，融汇雷、火、阴三属道果之力，更嵌套了他自创的乱神、覆煞之能。
　　面对三方绝杀，徐云帆十指如莲花绽放，操控大阵做出精妙绝伦的应对。
　　大阵上方星光漩涡猛然扩张旋转加速到极致，形成一片深邃的星璇。
　　轰落的星陨洪流被星璇疯狂偏折分散。
　　超过六成的寂灭星力被强行扭转方向，如同被无形之手牵引，竟狠狠撞向苍溟自身以及他抛出的周天星盘。
　　反噬之力让苍溟脸色煞白，急忙掐诀稳住星盘。
　　随后徐云帆毫不停歇，左手虚引，大阵中蕴含的赤阳火道果本源被瞬间引动。
　　他自然不会硬抗，而是以阵为媒，模拟出同源的炽热气息，同时混合了太阴冥虬道果的至阴寒气，形成一层看似稀薄，却蕴含阴阳极变之力的奇异光膜。
　　以因果秘术遮掩下，又在大阵主场中，他自然做的是无声无息。
　　那焚世的金乌撞上光膜，如同烈火遇上了滚油，威能瞬间被阴阳冲突引爆。
　　轰隆！
　　恐怖的爆炸将曜日真君连同他的金乌虚影一起炸飞出去，鲜血狂喷，日珏哀鸣。
　　继而徐云帆右手五指箕张，对着幽月真君的方向狠狠一握。
　　大阵中，先前被幽月寒气侵蚀的区域，那些尚未消散的玄冥之力，连同徐云帆自身引动的大阵雷霆，被他以万劫神霄镇运藏神秘术和阵法之力强行糅合。
　　一道缠绕着紫金雷霆的深蓝冰矛瞬间凝聚成型，后发先至，精准无比地射向幽月真君发出的那道永夜光束。
　　冰矛与光束在空中轰然对撞。
　　太阴对太阴。
　　但徐云帆的冰矛中，却蕴含着神霄雷霆的破灭意志。
　　僵持只持续了一瞬，深蓝冰矛轰然炸裂，内部的破灭雷霆如同无数毒蛇，顺着幽月的永夜光束逆流而上，狠狠噬咬向她的本体。
　　幽月真君如遭重击，月珏光华剧烈摇曳，闷哼声中身形暴退，嘴角溢出淡蓝色的冰晶血液。
　　电光火石之间，徐云帆操控大阵，以彼之道还施彼身，将三位天宫真君的绝杀之招，或偏转反噬，或引爆对冲，或逆流反伤。
　　他自身稳坐阵眼，紫金雷光护体，竟毫发无损。
　　神霄山在狂暴的能量冲击下剧烈摇晃，山石崩裂，但核心大阵光芒璀璨，反而在汲取着战斗逸散的磅礴能量，变得更加凝实厚重。
　　“这，这到底是什么怪物阵法？！”
　　曜日真君稳住翻滚的身形，看着焦黑的法袍和受损的日珏，眼中第一次露出了惊骇。
　　幽月真君捂着胸口，指尖凝结着淡蓝冰晶，脸色苍白如纸，看向阵中那道紫金身影的目光充满了忌惮。
　　苍溟召回微微受损的星盘和星锁，脸色阴沉得能滴出水来。
　　三人合力，竟拿不下一个太华灵墟界金丹初境的真君道场。
　　这简直是奇耻大辱！
　　就在苍溟眼中厉色一闪，准备不惜代价发动更强底牌时，异变再生。
　　先前三股绝强力量碰撞的核心点，空间如同被反复蹂躏的破布，终于承受不住，无声地撕裂开一道细微却深不见底的漆黑裂痕。
　　嗡！
　　一股难以言喻，却又仿佛蕴含天地间某种至高本源的气息，从那道空间裂痕中泄露出来。
　　这气息极其微弱，却带着一种难以言喻的吸引力，仿佛能引动所有修行者体内道果或道基的共鸣。
　　神霄道果的雷霆、赤阳道果的火焰、太阴冥虬道果的幽寒、甚至玄元锐金道果的锋锐…
　　徐云帆自身多枚道果的气息，在这泄露的本源气息刺激下，竟不受控制地产生了一丝细微的波动。
　　“道果本源气息？！”
　　苍溟、曜日、幽月三人同时色变。
　　他们身为天宫界真君，对星辉道果的感应更是敏锐。
　　这道气息虽然驳杂，但其中蕴含的位格之高，远超他们自身道果。
　　这分明是更高层次，更接近天地核心的法则本源在泄露。
　　是徐云帆体内融合的多枚道果本源，在刚才那惊天动地的碰撞和空间撕裂下，被强行牵引、泄露出来一丝。
　　苍溟面色难看至极，对方至少身怀三枚道果，已然接近小周天循环。
　　得不顾一切杀了对方才行！
　　“不好！”
　　徐云帆心头猛地一沉。
　　这是他最不愿看到的情况。
　　他体内道果驳杂而强大，是优势也是隐患。
　　一旦气息泄露，就如同在黑暗中点燃了最亮的火把，会吸引来无数难以想象的觊觎。
　　无论是太华灵墟界内虎视眈眈的其他真君，还是界外那些撞入此界的强敌，都会被这诱人的味道吸引而来。
　　徐云帆当即全力运转万劫神霄镇运藏神秘术，同时疯狂催动星灵幡和周天星斗大阵。
　　紫金色的神霄雷光混合着星辉，化作无数道符文锁链，层层叠叠地缠绕向那道空间裂痕，试图将其强行弥合封印，同时将泄露出的那一丝本源气息彻底绞碎，湮灭在狂暴的雷霆与星力之中。
　　“封锁消息，绝不能让它扩散！”
　　徐云帆眼中寒光爆射，杀机前所未有的炽烈。
　　他知道，麻烦大了。
　　这场战斗的性质，瞬间从防御反击，升级为必须灭口的死战。

第795章 时机已至
　　至于什么玄云证道，人在哪都被他抛之脑后。
　　远在东荒黑风渊寒潭底的本体，那双紧闭许久的眼眸猛地睁开，紫金雷火在瞳孔深处交织闪烁。
　　既然如此，徐云帆也不再犹豫。
　　此番量劫从元始宗而起，他自然要趁势而动。
　　就算有泄漏风险，但因为苍溟几人，容不得他不出手。
　　时机到了！
　　再没有半分迟疑，他五指箕张，对着寒潭深处那枚被重重封印、幽光流转的黑水玄渊道果狠狠一抓。
　　“起！”
　　一声低喝，如同闷雷在深渊炸响。
　　轰隆隆！
　　霎时间，整个黑风渊地动山摇。
　　万丈寒潭瞬间沸腾如煮，粘稠如墨的黑水被狂暴的力量搅动，掀起滔天浊浪。
　　更恐怖的是大地深处传来的呻吟，仿佛沉睡万年的地脉巨兽被硬生生撕裂了筋骨。
　　徐云帆那霸道绝伦的神念与法力，如同最锋利的手术刀，精准而蛮横地切断了道果与东荒大地那纠缠万载的共生联系，将其从地脉核心中抠了出来。
　　咔嚓！
　　大地裂开狰狞的巨口，深不见底，地煞浊气如同压抑了亿万年的怨灵，裹挟着刺耳的尖啸喷薄而出。
　　这一刻，东荒十万大山都在剧震，无数山峰颤抖着剥落巨石，丛林中的鸟兽惊恐逃窜，一片末日之景。
　　这惊天动地的动静，想不被人察觉都难。
　　“吼！元魔宗的魔头，欺我东荒太甚！”
　　一声震耳欲聋、饱含滔天怒火的咆哮，如同蛮荒战鼓般在黑风渊外炸响。
　　只见一头庞然大物撕裂妖风煞雾，轰然降临。
　　它身高逾五米，体魄雄壮如铁塔，覆盖着青黑色的坚硬毛发，额头上两根弯曲的虬结牛角闪烁着幽冷的金属光泽，正是坐镇东荒一方的妖族大圣。
　　大力牛魔王。
　　牛魔铜铃般的巨眼死死盯着大阵深处徐云帆那模糊却散发着恐怖气息的身影，以及他手中那枚正被强行拽出，引得地脉哀鸣的幽暗道果。
　　怒火几乎要烧穿它的胸膛。
　　“此乃我东荒孕育万古的水行至宝，黑水玄渊道果！岂容你这外来的魔崽子染指？当我妖族无人吗？！”
　　吼声如雷，震得周围山石簌簌滚落。
　　阵中，徐云帆的动作没有丝毫停顿。
　　他一边全力镇压躁动不安，试图挣脱的道果本源，一边头也不回地嗤笑一声，声音清晰地穿透了狂暴的能量乱流，带着三宗一向俯瞰的态度。
　　“哦？东荒的道果？笑话，这太华灵墟界自古便是弱肉强食！宝物有能者居之。
　　你们这群披毛戴角的畜生，守着宝山空坐了万载，自己没本事拿，还不许别人取了，莫非忘了百十年前，万乘剑宗吕纯阳座下那姓韩的煞星，是如何一剑西来，将你们的万妖谷犁庭扫穴，砍得那些所谓的大圣抱头鼠窜，魂飞魄散了？
　　呵，一群缩头乌龟，也配谈欺人太甚？”
　　分身韩石做过什么，徐云帆心头自然清楚，当初韩石还未归位时，也曾被派出去历练过。
　　东荒自然也曾踏足，他心中自然清楚。
　　这番话，字字如刀，专往牛魔心窝子里最深的伤疤上戳。
　　万妖谷被韩石剑意荡平的惨状历昔历在目，那是东荒妖族心中无法磨灭的耻辱和剧痛。
　　“你！！”
　　牛魔瞬间双目赤红如血，鼻孔喷出灼热的腥气，狂暴的妖力不受控制地爆发开来，将周围空气都染成了血色。
　　巨大的牛蹄狠狠踏下，大地龟裂，它几乎就要不管不顾地冲进那该死的大阵，将里面那个狂妄的魔头撕成碎片。
　　然而，就在妖力凝聚到顶点的刹那，大阵深处，徐云帆那双仿佛蕴含着无尽雷霆世界的眼眸，毫无感情地扫了过来。
　　那目光，比黑风渊最冷的寒潭水还要刺骨，带着一种俯瞰蝼蚁、洞穿神魂的漠然。
　　嗡！
　　牛魔庞大的身躯猛地一僵，如同被无形的太古寒冰冻结。
　　一股源自生命本能的的恐惧感瞬间攫住了它。
　　仿佛只要它那牛蹄再往前踏出半步，等待它的就不是一场搏杀，而是被单方面虐杀的场面。
　　这神霄魔头凶威之盛，手段之狠辣，元始宗内斗，剑斩真君的事迹可是如雷灌耳。
　　否则牛魔哪里会站在大阵外面叫嚣踌躇一时不敢上前。
　　“哞！”
　　一声不甘，惊惧又带着无尽憋屈的牛哞响彻云霄。
　　什么妖族尊严，什么道果归属，在绝对的实力碾压和死亡的冰冷凝视面前都变得苍白无力。
　　犹豫了下。
　　牛魔猛地一跺脚，震塌半边山崖，庞大身躯却毫不犹豫地化作一道狂暴的妖风，头也不回地朝着莽荒深处疯狂遁去，眨眼间消失在天际。
　　走时那狼狈背影，哪里还有半分大圣的威风？
　　能活下来，保住道行，已是万幸。
　　徐云帆有些尴尬的摸了摸鼻子，自己真这么可怕？
　　而在遥远的北洲，元始宗神霄山巅，此刻却是另一番毁天灭地的景象。
　　“徐云帆！你这畜生！又拿老子当挡箭牌！当工具人！！”
　　韩石的意识在识海深处疯狂咆哮，充满了被彻底压制的屈辱和濒临崩溃的愤怒。
　　他感觉自己就像一个被随意摆弄用完即弃的木偶，每一次被推出来，都意味着九死一生。
　　沧溟道果自爆的绝望仿佛再次涌上心头。
　　操控着他身躯的徐云帆却对他的怒吼置若罔闻，或者说，根本不屑一顾。
　　神念扫过下方被三大天宫真君围攻，星光屏障摇摇欲坠的神霄山大阵，以及那道泄露了自己多枚道果本源气息的空间裂痕，徐云帆的本体意志心头有了想法。
　　“韩石，再苦一苦。待我道成超脱，你这一缕真灵烙印，未必不能鸡犬升天，沾点福泽。”
　　“沾你娘的福泽！徐云帆，老子诅咒你……”
　　韩石的咒骂还未说完，一股意志瞬间接管了一切。
　　徐云帆不再分心二用联系分身体魄，而是直接以万劫神霄镇运藏神秘术的强控链接，云笈化身术的属性面板中的强控特效，彻底接管了韩石身躯的每一寸血肉，每一点法力。
　　韩石的意识被死死按在识海最底层，动弹不得，连咒骂都发不出，只能眼睁睁看着自己的身体再次成为别人的战场。

第796章 难道我不是天宫的？
　　“也算废物利用了，你的怒火倒还有点用处。”
　　徐云帆他心念微动，万劫神霄因果秘术悄然运转，瞬间引爆了韩石积压了数十年的滔天怨毒，屈辱和不甘情绪。
　　七情六欲，有时候可憾天，也是万乘剑宗精修剑道的基底。
　　正如他的临字诀神通，若是他专修剑道，以此诀可御诸罗剑道。
　　纯阳祖师凝炼如此多剑意，徐云帆笃定对方精修临字诀。
　　这些最极致的负面情绪，正是那怒杀剑意最完美的燃料。
　　嗤啦！
　　一道凝练到极致，猩红中夹杂着毁灭紫金雷纹的恐怖剑意，毫无征兆地从韩石手中爆发。
　　它不再是单纯的能量，而是愤怒的具现化，是韩石百年被徐云帆欺压所积攒的血泪，混合着徐云帆破灭万法的神霄道韵，化作一道撕裂星空的毁灭洪流，直扑正催动星盘，试图彻底锁死大阵的斗枢宸极真君苍溟。
　　这一剑的时机刁钻狠辣至极，正是苍溟旧力稍缓，新力未生的微妙间隙。
　　同时，徐云帆本尊在东荒低喝一声。
　　“幡来！”
　　嗡！
　　东荒黑水渊底。
　　悬浮在寒潭之上，镇压着黑水玄渊道果波动的星灵幡幽光大盛，幡面三百六十五颗主星骤然亮起。
　　下一瞬，它竟无视了空间的距离，化作一道跨越虚空的幽暗流光，精准无比地出现在北洲神霄山巅，落入了分身韩石的手中。
　　属性面板的强控特性，不用白不用。
　　幡入手，徐云帆操控韩石分身精神大振。
　　他再无保留，神霄、赤阳两枚道果的法力以前所未有的速度疯狂注入星灵幡，再通过幡与整座神霄山周天星斗大阵的本源链接，将浩瀚磅礴的力量倾泻进这座经营了数百年的道场。
　　“周天星斗！寰宇枢机！万劫神霄！镇！！！”
　　喝声如九天雷诏。
　　浩瀚星力自穹顶垂落，化作亿万道璀璨光瀑撞入大阵。
　　星光屏障瞬间凝如实质，其上雷纹流转，硬生生抵住三道真君合击，反震之力让外围禁制发出刺耳的金属扭曲声。
　　“竟然凭此夺吾星辉？”
　　曜日真君惊怒交加，手中日珏烈焰暴涨。
　　他眼睁睁看着自己引下的烈阳光柱竟被大阵星璇偏转吞噬，仿佛溪流归海。
　　“怎么比比天宫真君更像这周天星斗的主人！”
　　这话憋在喉头，带着难言的惊骇。
　　他天宫最会玩穹天星斗之力，可在徐云帆这儿却被硬生生抢夺了过去。
　　此消彼长，他们自然压力陡增。
　　这时苍溟心头警兆狂鸣。
　　那星斗阵图运转轨迹暗藏玄机，每一次星光流转都牵引着他的神念微微偏移。
　　万劫神霄因果秘术的认知偏折悄然袭来，让他眼前景象时而扭曲，曜日的身影在余光中竟与徐云帆重叠了一瞬。
　　他猛咬舌尖，剧痛换来一丝清明，急喝道：“守神！此阵乱人六感！”
　　说罢手中星盘急速轮转，九道嵌着坍缩星辰的锁链铮铮作响，如毒蟒缠向星光屏障。
　　幽月真君指间月珏寒光吞吐，玄冥冻气无声蔓延，星光屏障表面瞬间爬满深蓝冰晶。
　　三人气机交织如一张无形巨网，却在触及大阵核心时，被一股更磅礴又混乱的力量撕扯吞噬。
　　“御极陛下被那普度老鬼拖在苦海……”
　　苍溟看着星锁在雷火交织的屏障上溅起的刺目光屑，一股寒意从脊椎窜起。
　　“剧本不该如此才对啊！”
　　元始宗分明只有两名真君坐镇，眼前这紫袍青年仅操控大阵，竟压得他们三人喘不过气。
　　星盘传来的反噬越来越重，每一次星光对撞都像巨锤砸在胸口。
　　再这样下去，他们真会栽在这北洲山巅。
　　阵眼核心，徐云帆嘴角噙着一丝冷冽。
　　韩石识海深处的咒骂被他随手掐灭，百年积压的怨毒与绝望却被他抽丝剥茧，化作燃料。
　　“怒吧，恨吧！你的剑，当为此绽放！”
　　万劫神霄秘术如无形之手，将韩石神魂中的滔天戾气点燃，注入这具浑身布满裂纹，濒临崩溃的分身躯壳。
　　还能撑一撑。
　　看起来虽然模样可怖，但尚在可控范围。
　　幡杆在分身韩石掌中嗡鸣。
　　徐云帆心念如电，神霄道果的破灭紫雷与太阴冥虬道果的幽邃寒潮在幡内轰然对撞。
　　阴阳两极之力并未湮灭，反在赤阳道果的居中调和下，化作一股混沌未开的原始洪流，沿着星幡与大阵的本源链接奔腾倾泻。
　　“阴阳轮转，龙虎交征！星陨！”
　　整座大阵的光芒骤然内敛，复又猛烈炸开。
　　漫天星辉不再是温柔的垂落，而是化作一场毁灭的暴雨，每一道光束都缠绕着紫电与玄冰，撕裂壁垒，朝着阵外三人当头罩下。
　　其所过之处，连光线都被吞噬殆尽。
　　这真是他在阵道所能运用的极致，算得上压箱底手段了，要是还不行，那就还得拿东西祭练大阵，进行极短时间内的超负荷运转。
　　“结阵！”
　　苍溟目眦欲裂，星盘疯狂旋转至模糊，九道星锁首尾相衔，结成一枚巨大的星辰虚像护在头顶。
　　曜日真君全身燃起纯白烈焰，化作三足金乌虚影仰天长啸。
　　幽月真君则彻底融入一片深蓝永夜，月珏悬于眉心，冻结时空。
　　然而，当那毁灭星雨触及三人的联手防御时。
　　嗤啦！
　　星辰符文如琉璃般碎裂。
　　金乌哀鸣，片片光羽在紫电中化为飞灰。
　　霜冻领域更是被一股更纯粹的寒意反向侵蚀，冰晶寸寸龟裂。
　　“不！不可能！”
　　幽月真君凄厉尖啸被淹没在能量狂潮中。
　　玄冥月华道果的光辉急速黯淡，深蓝血液从她七窍喷出，瞬息冻结成凄艳冰棱。
　　她曼妙身躯如同被无形巨锤砸中的瓷器，在星光中寸寸瓦解，化作漫天冰晶齑粉，月珏哀鸣一声，坠落云海。
　　徐云帆伸手一招，在对方将死之际一把攥住对方真灵，送入星灵幡内。
　　至于对方的道果，那确实是有些可惜了，道果气机弥散开，被太华灵墟界天道截胡了。
　　狗东西。
　　徐云帆瞥了眼穹天。
　　早晚要让你加倍还回来。
　　一枚位格紧只差太华灵墟界一线的道果，自然极为珍贵。
　　“幽月！”

第797章 斗姆帝君
　　曜日真君金乌法相轰然爆开，炽白光焰企图焚尽近身的星雨，却被一道缠绕太阴寒气的紫雷矛悍然贯穿。
　　雷矛炸裂，破灭之力顺着烈焰真元逆流直上，将他胸膛撕开一个焦黑大洞。
　　日珏光芒彻底熄灭，这位行走的人形烈阳，如同断翅之鸟，裹着浓烟与火光坠向万丈深渊。
　　徐云帆依葫芦画瓢，收摄对方金丹真灵入幡，同时起诀想要收纳对方道果，可惜只得了点气机。
　　仅仅一息，双君殒落！
　　而苍溟披头散发，法袍破碎如絮。
　　他口喷金血，星盘布满蛛网裂痕，九道星锁断了其六。
　　靠着斗枢宸极道果对星辰之力的极致驾驭，他险之又险地偏转了致命一击，半边身子却已被紫电灼成焦炭。
　　死亡的冰冷攫住心脏，他从未想过会以这种方式走向终结。
　　“斗姆大帝！还请出手！”
　　他嘶声咆哮，残存法力不要命地灌入星盘。
　　一道微弱的求救星芒刺破能量乱流，射向无尽虚空。
　　徐云帆眉头一紧，心中一抖。
　　还有外援？！
　　他下意识看向万乘剑宗和菩禅净土方向，有些诧异这两宗竟然没有过来捡便宜。
　　几乎同时，神霄山上方的天穹，无声无息地裂开了。
　　没有震耳欲聋的轰鸣，只有一种令人神魂颤栗的剥离感。仿佛一层无形的幕布被揭开，露出其后深邃无垠的星渊。
　　一道身影从中踏出。
　　一位金丹中期的强者。
　　徐云帆眉头紧锁。
　　风华绝代，不足以形容其万一。
　　她身披万星织就的帝袍，头戴七宝璎珞冠冕，容颜清冷如亘古寒玉，双眸开阖间，似有亿万星辰生灭流转。
　　足下一条虚幻的星光长河奔涌不息，托举着她的身躯。
　　正是天宫界另一位执掌者，斗姆大帝。
　　她甫一现身，目光便锁定了摇摇欲坠的苍溟，以及那淹没一切的毁灭星雨。
　　秀眉微不可察地一蹙，纤白玉指凌空一点。
　　“元流归虚。”
　　没有惊天动地的声势。
　　那湮灭幽月、焚毁曜日的狂暴星雨洪流，在触及她指尖荡漾开的涟漪时，竟如同百川归海，无声无息地消融坍缩，最终化作一缕细微的星屑流，汇入她足下的星河之中。
　　徐云帆瞳孔骤然收缩。
　　属性面板在视界中疯狂刷过警示。
　　【检测到小周天星辰法则吞噬效应
　　道果特性推演：斗姆元流，统御万星源流，化诸天星力为归墟
　　危险等级：极高】
　　“哦？”
　　斗姆大帝的目光第一次真正落在徐云帆身上，清冷的眸子里掠过一丝极淡的讶异。
　　“竟能接引如此驳杂的星力，构筑此等韧性的乌龟壳？倒是个有趣的阵师。”
　　她原本以为神霄山阵不过是纸糊的屏障，随手可破。
　　此刻亲自出手，才觉那星幕层层叠叠，坚韧异常，更蕴含阴阳轮转、雷火生克的至理，将她的元流之力稳稳托住。
　　徐云帆心头一沉。
　　分身韩石的肉身在刚才的爆发中已遍布裂痕，如同摔过又粘起的瓷偶。
　　而对方，是实打实的金丹中期巨头。
　　神霄山再固，也扛不住这等存在持续轰击。
　　就算对方位格不如太华灵墟界，可那也是成了小周天的金丹中期真君。
　　徐云帆心中念头转瞬跳动无数念头。
　　旋即心中一动。
　　他目光如电，瞬间穿透翻腾的星雾与雷光，看向神霄山一处偏僻角落。
　　此时玄云正盘膝而坐，脸色惨白如纸，嘴角溢血。
　　头顶上方，那团混沌翻涌，象征玄元万化道果的云气尚未完全消散，丝丝缕缕的灵枢道韵依旧垂落，萦绕其身。
　　尽管失败，但此时对方充斥着玄元万化道果的道韵。
　　“玄云。”
　　徐云帆的声音直接在玄云识海中炸响，不容置疑。
　　“你引动道果虽败，灵枢道韵尚存。此刻起，以此身为媒，引北洲地脉灵机，入我大阵！”
　　玄云浑身剧震，猛地抬头，眼中尽是骇然与苦涩。
　　引地脉灵机。
　　这等于彻底榨干玄元万化道果最后一点垂青，自此与这道果本源结下恶因，再想证道，难如登天。
　　他下意识望向普度真君气息消失的苦海方向，可那混元清气早已被重重星锁隔绝。
　　指望师门长辈主持公道？
　　玄云毫不怀疑，只要自己敢表露半分抗拒，徐云帆失手泄露的一缕星辉就能让他形神俱灭。
　　“弟子……遵命！”
　　几个字从喉咙里挤出，带着血沫的腥甜。
　　他闭上眼，压下所有不甘，在徐云帆似神山巨岳的目光压迫下，双手结印如飞。
　　体内那缕微弱的玄元道韵被强行激发，周身气机瞬间与脚下神霄山，乃至更广阔的北洲大地产生玄奥共鸣。
　　轰隆隆！
　　这一刻，仿佛沉睡的北洲被惊醒。
　　肉眼可见的五色灵机，如同亿万条苏醒的地脉之龙，从山川河岳、城池旷野中升腾而起，汇聚成浩荡洪流，跨越空间，朝着神霄山巅奔涌而来。
　　其势之磅礴，竟在天空形成一片覆盖万里的灵机潮汐。
　　“以身为桥，纳灵入阵！”
　　徐云帆操控韩石分身，左手虚引。
　　海量北洲灵机如天河倒灌，一部分被他精妙地引导，化作温润生机流淌进韩石破碎的肉身，强行粘合那些蛛网般的裂痕，同时将太阴冥虬道果的寒气导入，淬炼其体魄。
　　另一部分则随着他右手指尖飞速勾勒的阵诀，化作无数闪烁的符文，如百川归海，融入周天星斗大阵的每一道脉络。
　　星幕光华暴涨。
　　原本被斗姆大帝元流之力压制得明灭不定的屏障，瞬间凝实厚重了数倍，表面浮现出山川地脉的巍峨虚影，硬生生抵住了那恐怖的吞噬漩涡。
　　斗姆大帝足下星河微微一滞，那古井无波的脸上，第一次露出了凝重的神色。
　　“窃地脉以壮己身？好手段，好狠的心肠！”
　　她声音冷彻骨髓，这北洲可是被天宫视为自己的根据地，徐云帆如此肆意，自然让她不喜。
　　她指尖星光流转加速，元流漩涡的吸扯之力陡然倍增，与加固后的星幕激烈摩擦，发出令人牙酸的嘶鸣。
　　星屑如暴雨般从碰撞处崩落。

得急性扁桃体炎了
　　混身酸痛无力，脑子发懵，今天可能出不来了，各位读者老爷见谅

第798章 时机已至
　　-----------------
　　与此同时，东荒黑风渊底。
　　万丈寒潭已化为沸腾的墨海。
　　徐云帆本尊立于浊浪之巅，紫金道袍猎猎狂舞，眸中雷火交织。
　　他五指如钩，狠狠插入沸腾的潭水深处，扣住了正在疯狂挣扎的黑水玄渊道果。
　　“起！”
　　低吼如龙。
　　刹那间，大地发出不堪重负的呻吟，蛛网般的裂痕瞬间蔓延千万里。
　　整个东荒十万大山在剧震中战栗，无数古木摧折，山岳倾塌，地煞浊气如同压抑万年的凶魂喷薄而出，将天空染成一片污浊的昏黄。
　　“魔头！安敢毁我东荒根基！”
　　忿怒的咆哮撕裂妖风。
　　东荒一尊大圣踏碎虚空而来，五米魔躯筋肉虬结，青黑毛发如钢针倒竖，虬角闪烁着撕裂苍穹的寒芒。
　　它巨眼赤红，死死盯着徐云帆手中那枚引动地脉哀鸣的幽暗道果，怒火几乎焚尽理智。
　　这是他东荒的底蕴，东荒被其余三洲给死死压住，妖族式微，如今仅有的三尊大圣，也不过金丹初境。
　　徐云帆连眼皮都未抬，专注于镇压道果最后的反扑，声音却清晰地落在对方耳畔。
　　“尔等披毛戴角之辈，空守宝山万载，是等着它生根发芽不成？”
　　他顿了顿，语气陡然转淡。
　　“再往前一步，我斩了你。”
　　“你！”
　　这头大圣浑身妖力险些轰然暴走，血色蒸汽冲天而起，巨角携着崩山之力就要踏下。
　　然而，当它对上徐云帆蓦然抬起的眼眸。
　　那双眸子里没有怒火，只有一片绝对漠然时，无边的恐惧瞬间淹没了它。
　　仿佛再前进一步，便是形神俱灭的无底深渊。
　　眼前这位，是那名满天下的神霄真君。
　　“啊！！”
　　一声混杂着滔天屈辱与惊惧的嘶吼声撕裂长空。
　　这位威震东荒的妖族大圣，竟猛地跺碎半座山崖，头也不回地化作狂暴妖风，亡命般射向莽荒深处，留下满地狼藉与屈辱的烟尘。
　　徐云帆见此并未在意，这东荒大妖个个都是软骨头，这大妖冲出来还是有些沉不住气。
　　他看都未看那逃窜的背影，全部心神沉入丹田洞天。
　　神霄雷霆、赤阳真火、太阴冥水三股本源洪流交织成网，将狂暴的黑水玄渊道果死死锁住，拖向核心。
　　整个洞天在四枚道果的碰撞下剧烈震荡，濒临崩溃的边缘。
　　徐云帆不惊不乱，只是催动法力。
　　轰！
　　九天之上，酝酿已久的恐怖业力终至。
　　漆黑如墨，凝聚了东荒万灵哀恸的劫云凭空涌现，一道蕴含无尽毁灭意志的暗红雷霆，无视空间，直劈徐云帆天灵。
　　此乃天道反噬，惩戒其撕裂地脉之罪。
　　徐云帆不闪不避，只将袖袍一展。
　　虚空中浮现出数个扭曲的界天虚影，艾提拉界、苍梧界……
　　那都是他曾攻伐，献祭给太华天道的其他界天气息，这都算是功绩，天道虽然有些时候无耻，但在这方面至公至正，自然是得算上的，否则乱了套，其他那些金丹真君可就不会遵守规则了。
　　暗红业雷劈落，被这些虚影层层削弱、分流、吞噬……
　　最终触及他本体时，只激起紫金道袍上一圈微弱的涟漪，便不甘地消散。
　　果然如此！
　　徐云帆轻舒了口气，自己累计了数个界天让太华灵墟界吞噬，自然能获得海量功德。
　　洞天内，黑水玄渊道果发出一声嗡鸣，被彻底拽入紫金金丹的引力核心，四枚道果的狂暴冲突在徐云帆的法力约束下，开始艰难的融合。
　　看着道果开始平息，缓缓交织后，徐云帆眉头彻底舒展开来。
　　成了！
　　-----------------
　　如今，神霄雷霆破灭万法、离光燃焰赤阳焚天、太阴冥虬生死轮转，这三枚道果彼此激荡，又隐隐构成一个微妙的三角循环，小周天成就已是水到渠成，仿佛江河奔涌入海，再无阻滞。
　　掌中玄元锐金道果的锋锐气息尚未散去，加上刚刚镇压的黑水玄渊道果，五行之中，金生水，水生木……
　　只待寻得木、土两属的道果，那生生不息、威能浩瀚如星海的大周天循环，金丹后期之境，似乎也并非遥不可及。
　　至于金丹圆满，乃至那传说中的元婴道胎。
　　徐云帆心中雪亮，五行轮转是根基，阴阳平衡是桥梁，最终还需精气神三者圆融无碍，再空证一枚契合自身大道，由内而生的本命道果，方能窥得那一丝超脱之机。
　　此刻便托举洞天，成就小周天吗？
　　徐云帆神念如电，瞬间掠过千百个念头。
　　虚空寄托，洞天不坠，那可是真正长生久视的门槛，诱惑力非比寻常。
　　是时候吗。
　　他目光穿透虚空，落在神霄山巅。
　　那斗姆大帝足踏星河，那元流归虚的恐怖威能正层层加码，周天星斗大阵虽得北洲地脉灵机加持，屏障上却也已现出蛛网般的裂痕，灵光明灭不定，发出不堪重负的哀鸣。
　　普度真君被御极大帝的星锁暂时困在苦海深处……
　　机不可失！
　　成就小周天对他而言，不过是心念一动，刹那光华。
　　再无半分迟疑。
　　徐云帆本尊在东荒黑水渊底的残影倏然消散，一步踏出，天旋地转，空间折叠。
　　下一瞬，那袭紫金雷纹道袍的身影已傲然悬于神霄山万丈高空之上，真身降临。
　　轰！
　　一股沉凝如太古山岳，却又蕴含着破灭与生发交织的磅礴气机，混合着神霄、赤阳、太阴三枚道果独有的本源道韵，如同无形的海啸般轰然扩散开来，瞬间席卷了整个战场。
　　斗姆大帝清冷如亘古寒玉的面容，第一次出现了清晰的波动，那双映照着星辰生灭的眸子骤然一缩。
　　略微推算了一下便知晓了对方来路。
　　好个徐云帆！
　　先前竟是以一具分身操控大阵，真身远在万里之外行那夺果之事。
　　更让她心神微震的是，对方身上那股即将破茧而出的气息……
　　他要在此刻冲击金丹中期，这才多少年光景？
　　此子道途之迅猛，简直闻所未闻。
　　阵眼角落里，玄云脸色惨白如金纸，嘴角血迹未干，感应到那股毫不掩饰属于徐云帆本体的沉凝气机与即将喷薄的道果伟力，心头瞬间被惊骇与一股难以言喻的憋屈填满。

第799章 今日我成金丹中期
　　他拼死引动玄元万化道果，几乎搭上半条性命，却成了吸引火力的靶子。
　　而这位神霄真君，不仅用分身应付强敌，真身竟在悄无声息间集齐了水火雷三道果，眼看就要一步登天，踏入那令无数真君梦寐以求的金丹中期。
　　这，这还有天理吗？！
　　神霄山上下，所有目睹这一幕的弟子门人，呼吸都为之凝滞。
　　陆川这位筑基圆满的大真人，更是激动得混身微颤，眼中爆发出灼热的光芒。
　　真君实力越强，法脉气运便越盛，他陆川证道金丹的希望，或许就系于今日。
　　斗姆大帝朱唇微启，似乎想说些什么。
　　然而徐云帆的动作比她更快。
　　只见他一步凌空虚踏，周身道韵轰然爆发。
　　左肩之上，神霄道果所化的紫金雷霆骤然升腾，化作一条鳞甲狰狞、咆哮九天的至阳雷龙，张牙舞爪，破灭之气撕裂长空。
　　右肩处，太阴冥虬道果的幽蓝寒潮汹涌而出，凝聚为一头通体玄黑、眸光冷冽的至阴玄虎，仰天嘶吼，生死轮转之意冻彻神魂。
　　阴阳二气，龙虎交汇，于其头顶虚空剧烈碰撞撕扯，仿佛开天辟地之初的混沌景象。
　　就在这阴阳激荡，龙虎相争的毁灭边缘，那枚悬浮于徐云帆丹田位置的离光燃焰赤阳道果，猛地爆发出焚山煮海的纯阳烈焰，如同天地洪炉的炉火，悍然注入龙虎相争的核心。
　　“阴阳为基，龙虎交征，赤阳为引，可为洞天托举。”
　　徐云帆的道喝如同九天雷诏，响彻寰宇。
　　在所有人震撼的目光中，那由三枚道果伟力共同托起，丹田内早已演化到极致的雷霆世界雏形。
　　那片蕴藏着无尽生灭雷霆，巍峨玄穹的紫金洞天虚影，猛地一震，挣脱了肉身的最后束缚，由虚化实，轰然向上攀升。
　　它不再是依附于紫府的虚影，而是如同初生的星辰，带着自身完整的法则与磅礴的生机，悍然撞破无形的虚空壁垒。
　　刹那间，神霄山上空风起云涌，法理隐现轰鸣。
　　那洞天虚影在攀升到某个玄奥的临界点时，骤然一定。
　　仿佛一颗真正的星辰，镶嵌在了无垠的虚空背景之中，散发着永恒不灭，自成循环的浩瀚道韵。
　　虚空寄托，星辰不坠！
　　这正是金丹中期最核心的标志，洞天高举，自生循环，从此轮回转世也会瞬间归位，近乎长生。
　　正与御极大帝那轮转不休的周天星盘纠缠的普度真君，心有所感，眉头骤然紧锁。
　　他猛地拂袖，一股清气象开天辟地的巨斧，硬生生将御极大帝连人带星盘逼退万丈。
　　“你！”
　　御极大帝又惊又怒，周身帝袍猎猎，方才那看似旗鼓相当的缠斗，对方竟未出全力？
　　这老魔！
　　普度真君却看也不看他，身形一晃，脚下苦海浊浪自动分开一条通路，一步跨出，已然出现在神霄山上空，与徐云帆、斗姆大帝形成三足鼎立之势。
　　他目光如电，瞬间锁定了那枚刚刚高悬虚空，稳固下来的紫金星辰洞天，声音带着一丝难以察觉的急促。
　　“徐师弟！且慢！此刻入中期，恐非良机！”
　　徐云帆悬于自身洞天之下，周身沐浴在洞天反哺的磅礴道则灵光之中，闻言只是挑了挑眉梢，眼神平静无波。
　　他并未言语，心神完全沉浸在洞天高举，虚空不坠的玄妙境界里。
　　意念微动，感知已无限蔓延，仿佛触摸到了天地运转的脉络，甚至能遥遥望见那横亘在现世之外的冥冥之地。
　　苦海。
　　那地方，似乎才是金丹真君中期之后，道行真正增涨，寻求超脱的唯一地方。
　　在那里，比拼的不再是单纯的蛮力，而是对大道法则的领悟深度与道果本源的韧性根基。
　　普度真君看着徐云帆身上那节节攀升，已然无法逆转的突破气息，以及那稳固悬空的洞天星辰，最终化作一声微不可闻的轻叹。
　　天意如此，强阻不得。
　　这徐云帆的运道和手段，着实一次次超出了他的预估。
　　嗡！
　　就在徐云帆身上那金丹中期的浩瀚气机彻底稳固，如同新星耀世般辐射开来的瞬间。
　　斗姆大帝的脸色彻底难看了下来。
　　她深深看了一眼那枚散发着令她也感到隐隐威胁的新生紫金洞天星辰，又扫过刚刚从苦海杀出，气息渊深似海的普度真君。
　　御极大帝未能拖住此人，自己独对元始宗两大真君，其中一位更是新晋中期，气势如虹，此地已成危局。
　　念头电转间，斗姆大帝当机立断。
　　足下那奔涌的星光长河猛地倒卷，裹住她风华绝代的身躯。
　　没有半句废话，身影瞬间变得虚幻，下一刻，已然撕裂虚空，消失得无影无踪，只留下一片星光碎屑缓缓飘散。
　　走得干脆利落，毫不拖泥带水。
　　神霄山巅，只余下新晋金丹中期的神霄真君徐云帆，与神色复杂难明的普度真君，以及一片狼藉却劫后余生的战场。
　　徐云帆目光如渊，沉沉落向已无还手之力的苍溟。
　　这位天宫界的斗枢宸极真君，此刻法袍破碎，气息萎靡，脸上挤出的笑容比淤泥还要苦涩僵硬。
　　徐云帆甚至懒得言语，右手随意一压，化作一只云气大手。
　　刹那间，天地为之一凝。
　　这云气大手极是他初成金丹中期的洞天意志在现世的具象。
　　神霄峰周遭的虚空发出不堪重负的呻吟，无形的压力让空间本身都泛起水波般的褶皱。
　　苍溟周身的护体星辉如同烈日下的薄冰，瞬间消融殆尽，他整个人仿佛被一只无形巨掌攥住，骨骼爆响如炒豆，连带着残存的星盘碎片一同被狠狠拍进下方早已破碎的山岩深处。
　　没有惊天动地的爆炸，只有沉闷到令人心悸的骨肉挤压声和岩石化为齑粉的沙沙声，原地留下一个深不见底，边缘光滑如镜的人形坑洞。
　　尘埃迟滞了片刻才缓缓升腾。
　　就在这尘埃弥漫，万籁俱寂的瞬间，徐云帆才真正体味到洞天高悬，托举不坠的玄妙滋味。
　　那感觉，如同自身化作了宇宙中心的一颗新星。

第800章 勾动彼岸苦海
　　丹田深处，那枚融合了神霄雷霆、赤阳真火、太阴冥水三枚道果的紫金金丹早已消失不见，取而代之的是神念深处一颗永恒燃烧，自行运转的紫金星辰。
　　此乃他洞天本源，如今已然与虚空勾联。
　　入了金丹中期，徐云帆这才恍然大悟。
　　原来洞天高悬，虚空不坠，是自身洞天成小周天循环之后，气机鸣动与明明中的苦海彼岸勾连，如此，方才能演化出长生真萃，而这三枚道果，也将在苦海气息扩散下，彻底与此方天道剥离，成为徐云帆自有。
　　他磅礴的法力不再是溪流江河，而是如同星辰潮汐般在体内与虚空洞天之间汹涌澎湃，生生不息。
　　天地间游离的灵气不再是需要刻意汲取的外物，更像是臣服于星辰引力般自发向他汇聚，万物精气能量尽皆俯瞰。
　　举手投足，牵引的已非自身之力，而是撬动了周遭一方天地的法理根基。
　　这，就是金丹中期，真正长生久视、虚空不坠的门槛。
　　难怪，难怪那些老牌真君视洞天为命根子，这等伟力掌控，足以让任何修士痴狂。
　　他缓缓扭过头，目光穿透弥漫的烟尘与尚未散尽的星屑，看向静立虚空的普度真君。
　　这位元始宗掌教师兄的道袍依旧纤尘不染，周身清气缭绕，但那双古井无波的眼底深处，似乎有什么东西碎裂了，露出一丝凌厉。
　　“师兄方才所言，何意？”
　　徐云帆的声音不高，却如同九天之上滚动的闷雷，字字清晰地碾过破碎的山河，带着洞天初成的余威。
　　有属性面板辅佐，他入金丹中期，自然瞬间掌握其所有玄妙。
　　为此，他嘴角甚至还噙着一丝略有逼气的耐克笑，力量暴涨让他都感觉有些想要跃跃欲试。
　　挑战一下普度真君试试？
　　普度真君沉默了仅仅一瞬，那沉默却仿佛抽干了周遭所有的声音。
　　神霄山残存的禁制碎片在他周身无声湮灭，他缓缓抬起眼皮。
　　“你，”
　　普度真君的声音低沉下去，“阻吾道途了。”
　　“哈哈哈！”
　　徐云帆陡然放声大笑，笑声如雷霆炸响，震得脚下神霄山残峰簌簌发抖。
　　他周身紫金雷光随着笑声明灭不定，新生的洞天星辰虚影在头顶一闪而逝，散发出令人窒息的威压。
　　“痛快！师兄倒是难得的实诚人！不像那些秃驴，满嘴慈悲肚里藏刀！”
　　他笑声一收，眼神瞬间锐利如电，直逼普度真君，
　　“只是师弟愚钝，实在想不通，我这刚刚站稳脚跟的新晋，究竟从何处阻了师兄你这位积年金丹中期，堂堂元始掌教的通天大道？”
　　九天之上，一股带着破灭与生灭交织韵律的全新浩瀚气机轰然荡开，如同投入湖面的星辰，涟漪瞬间席卷整个太华灵墟界。
　　金丹真君，神念通天，岂能不觉？
　　菩禅净土。
　　莲台之上，大觉菩萨合十的指节隐隐泛白，低垂的眼帘下金芒剧烈闪烁，周身那万载不变的祥和佛光竟如风中残烛般明灭不定，隐隐有真火虚影在袈裟下游走。
　　他快把后槽牙给咬碎了。
　　何止是后槽牙咬碎。
　　简直是一股无名业火直冲梵天。
　　良久，他抬起头，目光冷冽。
　　“劫起元魔宗，贫僧倒是想要看看此次你元魔宗能不能安然无恙。”
　　净土深处，其余菩萨金身虽静默如山，但那弥漫庙宇的低沉梵唱却骤然凝滞了一瞬，无形的压力让殿中供奉的宝瓶无风自摇。
　　徐云帆。
　　这尊与佛土结下泼天血债的魔头，竟如此之快地踏入了金丹中期。
　　往后的日子，怕是步步惊心了。
　　一时间几位菩萨心中忧虑，世尊如来几次折戟，足以说明对方背后也是有人的。
　　至于什么人，当然是那位元始道主。
　　而位属外道真君的龙象金刚菩萨反倒是轻笑一声，当即在莲台上翻了下身，酣然入睡。
　　南洲，万乘剑宗，纯阳峰巅。
　　云海棋盘旁，一枚悬停许久的白子被两根修长手指轻轻捻起。
　　吕纯阳古井无波的脸上，眉头第一次清晰地蹙起，眼中剑光如电，穿透万里云障，遥遥望向北洲那股升腾的气机。
　　“这么快就金丹中期……”
　　他低语，声音在空寂的山巅显得格外清晰，带着一丝难以置信。
　　“这小子是吞了界海不成？怎地快得这般不讲道理？难道是什么老家伙转世不成？”
　　吕纯阳心中泛起嘀咕，却又否定了这个想法，当初徐云帆进了他剑道洞天，他自然是暗中将徐云帆底裤都快给抽出来，这才认了徐云帆的。
　　他自信自己不会看错。
　　以一世之身成就金丹中期……
　　吕纯阳抬头看向穹天。
　　“道主，是你们吗？”
　　-----------------
　　北洲，神霄山上空。
　　烟尘尚未散尽，新生的紫金洞天星辰高悬于徐云帆头顶，吞吐着虚空灵机，散发着永恒不坠的道韵。
　　他立于虚空，周身气机如渊似海，仿佛举手投足便能引动一方天地法理。
　　目光如电，直刺前方那清气缭绕的身影。
　　面对徐云帆毫不掩饰的嘲弄。
　　普度真君古拙的面容上看不出喜怒，只是周身那温润平和的清气，骤然变得如同开天前的混沌，翻涌不休。
　　他并未直接回答徐云帆的诘问，反而踏前一步，足下虚空竟生出琉璃莲纹，步步生辉。
　　徐云帆眉头一扬，当即往前踏出一步，周身气机翻涌，让天地黯然失色。
　　“你想与吾试手？”
　　普度真君的声音平淡，却带着一种俯瞰万古的漠然。
　　徐云帆紫金袍袖轻拂，扫开身周尚未散尽的能量乱流，姿态看似随意，眼神却亮得惊人。
　　“师兄言重了。同门切磋，印证道法，不正是我元始宗万年传统么？师弟新得此境，正愁无人指点迷津。”
　　“指点？”
　　普度真君蓦地展露一丝极淡的笑意，那笑意却未达眼底，反而透出刺骨的寒意。
　　“也好。便让你这后起之秀，亲身体会一下，何为天罡地煞之巅，何为元始正宗！为何我数万年来稳坐元始宗掌教。”
　　话音未落，普度真君双臂微抬，仿佛拥抱整个天地。
　　刹那间，风云变色。

第801章 两个第一
　　“九天清源，听吾敕令！”
　　轰隆隆！
　　九天之上，仿佛天河倒卷，无量至清至纯，蕴含着开天辟地之初一丝源初道韵的清辉，如同瀑流般垂落。
　　那清气所过之处，空间被洗涤得如同琉璃明镜，映照出大千世界的倒影，却又带着一种净化万物，返本归源的恐怖意志，仿佛能将一切后天杂质，一切驳杂法力，乃至元神真灵都洗回最原始的浑沌状态。
　　这正是他本命道果，九天清源乘化道果力量显化。
　　普度真君看着徐云帆瞳孔震动，淡淡道：“此乃我证的天罡地煞一百零八道果中，位属天罡第一的九天清源乘化道果所参悟的法理。”
　　几乎同时，大地深处传来万鬼哭嚎般的厉啸。
　　“九幽归墟，随吾心意！”
　　地面无声龟裂，粘稠如墨、冰寒刺骨、仿佛能沉沦万物意识的九幽煞气，如同喷发的魔泉汹涌而出。
　　这煞气并非简单的污秽，而是蕴含着万灵归寂，似诸界终末的终极道韵，与九天清气截然对立，却又在普度真君无上道行的统御下，诡异地交融在一起。
　　此乃他证得的另一枚至尊道果，九幽归墟道果的体现。
　　天罡第一，地煞第一！
　　普度真君道：“此乃地煞第一，唤作九幽归墟道果。”
　　徐云帆确实是震撼，属实没想到这普度真君竟然证得有两枚至尊道果，且这两枚至尊道果劫数天罡地煞第一位。
　　是不是有些变态了。
　　徐云帆这一刻很想说你是不是有挂。
　　清气在上，浊煞在下，交汇之处，演化出一幅独属于普度真君的震撼寰宇的宏大意象。
　　普度众生，净世琉璃。
　　这可不是什么佛门的慈悲净土，而是一种以无上伟力强行净化世间一是不谐，将生灵、山河、乃至法则都琉璃化，纳入其绝对秩序掌控的恐怖领域。
　　两股至尊无上的道果伟力交织，化作一股席卷天地的洪流，一边是净化万物的清源圣辉，一边是吞噬终末的归墟煞潮，阴阳轮转，清浊互化，带着碾碎星辰，重塑乾坤的无边威势，向着徐云帆与他身后的神霄山残骸，悍然倾泻而下。
　　空间在这股力量面前发出不堪重负的呻吟，片片碎裂。
　　“嘶……”
　　饶是徐云帆心志如铁，此刻也忍不住倒吸一口冷气。
　　这老鬼藏得真深。
　　这铺天盖地的气势，分明是欲以雷霆万钧之势，将他这阻道的新星彻底镇压。
　　毕竟谁都想往上爬，尤其是徐云帆这样，以一世之身就证道金丹中期，容不得普度真君不认真对待。
　　但徐云帆是谁？
　　尸山血海、真君骸骨铺就的道途，早已铸就了他一颗百劫不磨的道心。
　　当然，最重要的是有属性面板洞悉万法，甫入中期，那磅礴的力量与洞天奥秘便如臂使指。
　　“来得好！”
　　徐云帆眼中紫金雷火轰然炸裂，非但不退，反而再次一步踏出，足下虚空生雷，主动迎向那毁天灭地的洪流。
　　“周天星斗，听吾号令！神霄雷府，镇！”
　　他双手如穿花蝴蝶般急速结印，神念如潮水般涌入脚下大地。
　　那些在先前大战中破损，却根基犹存的神霄山大阵节点，如同沉睡的巨兽被瞬间唤醒。
　　同时，星灵幡猎猎作响，自他掌心飞出，幡面三百六十五颗主星以前所未有的亮度疯狂旋转。
　　嗡！
　　仙山山体剧烈震动。
　　数百杆早已炼制好，被他以阵道臻至化境的手段，挥手间精准嵌入虚空各处节点的备用阵旗同时亮起。
　　之前被斗姆大帝破碎的阵纹强行弥合，汲取着北洲浩瀚地脉灵机与九天垂落的星辰之力。
　　一座比之前对抗天宫三真君时更加庞大复杂，威能暴涨了数倍的周天星斗大阵，在漫天清浊洪流压顶前的刹那，轰然成型。
　　璀璨的星光屏障瞬间撑开，其上不仅有星河流转，更烙印着神霄雷霆的破灭符文、赤阳真火的焚世道痕、太阴冥水的轮转轨迹。
　　三枚道果之力，首次完美地融入了这守护大阵之中。
　　“星君归位！天兵结阵！”
　　徐云帆厉喝，星灵幡幽光大盛。
　　幡内空间，惠日菩萨、悟空、韩石三大金丹幡灵，以及刚刚收入的天宫斗枢宸极真君苍溟等新魂，连同无数被炼化成的天兵神魂，瞬间在各自星位上凝实。
　　在完整周天星斗大阵的恐怖加持下，他们的气息被强行拔升，虽不及生前全盛，但在周天星斗主位加持之下，那些未至金丹的星君被天兵天将推升，却也达到了金丹门槛。
　　无量星光凝聚的星兵天将，结成森严战阵，如同钢铁洪流，悍然冲向那淹没而来的清浊洪流。
　　嗤嗤嗤！
　　轰隆隆！
　　净世清光冲刷在星光屏障上，发出烙铁入水般的刺耳声响，企图将星辰之力净化还原。
　　归墟煞潮则疯狂侵蚀吞噬着星光，欲将其拖入永恒沉沦。
　　星兵天将组成的防线更是首当其冲，在清浊绞杀下，成片成片地化为光点湮灭。
　　然而，星灵幡幽光一卷，磅礴的星力灌注，那些湮灭的星兵天将又在核心星君引导下，于阵中瞬间重生，再次嘶吼着扑上。
　　此消彼生，循环往复，硬生生在这毁天灭地的道果洪流前，筑起了一道坚韧不灭的星光长城。
　　“仅凭外物与阵法，就想抗衡道果本源？师弟，金丹中期的真正伟力，在于己身洞天！”
　　普度真君的声音穿透能量风暴，带着毫不掩饰的杀意。
　　他并指如剑，对着那固若金汤的星光屏障遥遥一点。
　　“清源一指，万象归虚！”
　　指尖一点极致凝练的清芒射出，其小如芥子，其重逾星辰。
　　它所过之处，空间无声塌陷，时间仿佛凝滞，无论星光、雷霆、火焰还是太阴寒气，触之便如冰雪消融，回归最原始的混沌元气。
　　这是将净化与归墟道果融合的杀招，直指万物本源，欲将徐云帆苦心布置的大阵，连同其根基，一指化归虚无！
　　眼看那能点碎星辰的清源指芒就要洞穿星光屏障的核心阵眼。
　　“谁言我只靠外物？！”
　　徐云帆长啸一声，声震九霄。
　　（确诊了，我是甲流，大家注意防护，千万别染上了，可难受了）

第802章 彼岸苦海
　　他周身紫金神光冲天而起，丹田处那高悬虚空的紫金洞天星辰猛地投下万丈光辉。
　　轰。
　　一尊脚踏玄龟、背缠雷蛇、身披由神霄雷霆编织的紫金战甲、三头六臂的万化雷尊法相拔地而起。
　　这法相不同于以往虚影，凝实宛如真身，三枚道果之力在其身上更是显化出无尚威能。
　　左首怒面脑后乃赤阳道果化为一轮熊熊燃烧的纯阳火轮，悬浮脑后，烈焰灼空，焚尽八荒。
　　一条手臂紧握由离火之精凝聚的焚世戟，戟尖流淌着熔炼星辰的炽白流火。
　　右首冷面又太阴冥虬道果化作一条缠绕臂膀的玄冥冰虬，鳞甲森然，口吐冻绝神魂的九幽寒气。
　　一条手臂则持着玄冥鉴，镜面幽深，映照生死轮转，能定人魂魄。
　　中首本相则是神霄道果高踞眉心，化作一枚跳动不息，生灭万雷的紫宸雷印。
　　两条主臂，一手紧握星灵幡，幡摇引动周天星力。
　　一手虚握，一柄纯粹由破灭雷霆凝聚、缠绕着亿万细小电蛇的神霄裂宇剑骤然成型，剑锋所指，虚空碎裂。
　　这尊集神霄破灭、赤阳焚天、太阴轮转三枚道果伟力于一身的万化雷尊法相，正是徐云帆金丹中期小周天成就后，自身武道意志与道果本源完美融合的终极体现。
　　面对那点碎万法的清源一指，法相中首的徐云帆眸光如冷电。
　　“破！”
　　那握着神霄裂宇剑的主臂，以开天辟地之势，悍然斩落。
　　没有花哨的技巧，唯有最纯粹最极致的破灭真意。
　　剑光并非一道，而是斩出瞬间分化亿万，每一道都蕴含着撕裂法理，湮灭万物的神霄雷霆，化作一片毁灭的雷剑狂潮，正面撞向那点清芒。
　　与此同时，法相左臂的焚世戟凌空一划，赤阳真火化作焚天煮海的烈焰长河，从侧面灼烧瓦解清芒的道韵。
　　右臂玄冥鉴幽光一闪，一股冻绝时空，迟滞万物的九幽寒气笼罩而去，试图将那无物不化的指芒冻结。
　　轰咔！！！
　　无法用言语形容的恐怖碰撞发生了。
　　一点清芒对撞亿万雷剑、焚世火河、冻绝寒流。
　　北洲的天空，仿佛被一只无形的巨手狠狠撕裂。
　　刺目的白光与湮灭一切的能量风暴瞬间吞噬了神霄山上空的一切。
　　大地如同狂涛中的舢板，发出震耳欲聋的呻吟，裂开深不见底的鸿沟。
　　狂暴的冲击波呈环形扩散，所过之处，万万里云海被瞬间排空，远方的山峰如同沙堡般层层崩塌。
　　整个元始宗所在的浩瀚北洲疆域，都在这惊世对撼中剧烈颤抖，护宗大阵自发激发，光芒万丈，才勉强护住核心仙山不被波及，却也摇摇欲坠。
　　光芒与风暴的核心处。
　　徐云帆的万化雷尊法相剧烈震荡，紫金战甲上雷光爆闪，玄龟虚影仰天嘶吼，雷蛇狂舞，硬生生扛住了那恐怖的冲击。
　　星灵幡疯狂摇动，周天星斗大阵明灭不定，无数星兵天将瞬间蒸发又在星力中重生，循环往复。
　　普度真君那看似平凡的清气道袍，在狂暴的能量撕扯下依旧完好，只是周身缭绕的清浊二气如同沸腾的怒海，脚下的琉璃莲台虚影出现了细密的裂痕。
　　他眼中那抹始终如一的漠然，终于被一丝真正的震动所取代。
　　徐云帆竟然真的接下了！
　　以初入中期的修为，驾驭大阵与法相，硬撼他两枚至尊道果融合的必杀一指。
　　而且，似乎并未落在下风？！
　　最重要的是，对方似乎一点不像初入金丹中期的模样，直让普度真君心中泛起嘀咕。
　　烟尘碎光中，徐云帆操控法相缓缓抬起那柄仿佛能斩断因果宿命的神霄裂宇剑，此剑乃是他精修万乘剑诀合以自身小周天循环的三道果之力所制，可谓是他如今道行数值破万的极尽体现。
　　徐云帆剑尖遥指普度真君，战意如燎原之火，熊熊燃烧。
　　就在这剑拔弩张，下一击必将石破天惊的刹那。
　　普度真君眼中翻腾的清浊之气骤然平复，那股毁天灭地的压迫感如同潮水般退去。
　　他深深看了一眼徐云帆那顶天立地的万化雷尊法相，以及高悬其头顶、稳固运转的紫金洞天星辰，古拙的脸上竟露出一丝难以言喻的复杂神色。
　　“师弟，”
　　普度真君的声音恢复了平日的温润，却多了一丝不易察觉的凝重。
　　“此间动静太大，你我若再打下去，怕是要拆了这北洲根基。可要随吾神游一番，去那法理之源、道争之地，彼岸苦海之中，再续此战？”
　　徐云帆干脆利落地点头应下。
　　“师兄相邀，敢不从命？”
　　他心底确实藏着几分跃跃欲试。
　　这些年稳坐神霄山，周天星斗大阵护持，紫金洞天星辰高悬，还真没机会倾尽全力，看看自己这身金丹中期的道行，究竟淬炼到了何等火候。
　　即便此刻离了神霄山地脉加持，不过是少了几分地利，正好试试自身法体的真斤两。
　　普度真君的身影，如同融入水中的墨迹，倏忽间便消散在虚空中，了无痕迹。
　　徐云帆也不耽搁，神念微沉，丹田深处那枚永恒燃烧，自行运转的紫金星辰洞天微微一亮，一股无形的道韵弥散开来。
　　刹那间，他便感觉自身触碰到了一层无形的死寂界膜。
　　正是那是现世与苦海的边缘。
　　没有半分犹豫，他一步踏出，身形如水滴入海，无声无息地沉入那片法则扭曲之地。
　　徐云帆眼前景象骤然变幻。
　　这便是苦海？
　　徐云帆立身之处，上下四方皆是无垠的空。
　　没有大地承载，没有苍穹笼罩，更无日月星辰流转。
　　唯有无穷无尽，浓得化不开的惨白雾气，如同亿万条冰冷滑腻的活蛇，在虚空中无声地翻涌流淌。
　　苦海特有的白气，它们仿佛是此间法则具象出的粘稠浊流。
　　徐云帆甫一现身，周遭的白气仿佛嗅到生机的活物，瞬间躁动。
　　丝丝缕缕，又或成片成团，疯狂地向他道体钻来。
　　视界中，那方伴随他许久的属性面板立刻弹出警示，提示的信息让他头皮有些发麻。

第803章 平息
　　【侦测到高能级未知法则侵蚀】
　　【检测的能量属性极度驳杂，建议立刻启动防御机制】
　　徐云帆不敢怠慢，心念如电，丹田内三枚道果瞬间呼应。
　　三道截然不同却又在他洞天本源统御下达成微妙平衡的力量，如同呼吸般自然流转，自他周身毛孔喷薄而出，化作一层薄如蝉翼却坚韧异常的紫金赤蓝三色光晕流转的屏障附着在他肌肤上。
　　“滋…滋…”
　　白气撞上这层小周天循环衍生的护体道韵，发出令人牙酸的侵蚀声，如同冰水泼在烧红的烙铁上，腾起阵阵虚幻的青烟，却终究被牢牢隔绝在外。
　　见此，徐云帆心头豁然开朗，仿佛拨开了一层迷雾。
　　难怪金丹中期被称为踏入苦海的门坎。原来这三枚道果构成的小周天循环，其真正核心的玄妙之一，便是凝练出能抵御苦海法则侵蚀的舟楫。
　　先前所有的积累，原来就是为了能在这片道争之地立足么。
　　这修仙之路，一步一重天，环环相扣，当真严苛得令人敬畏。
　　也不知道是谁创造的这等修行体系。
　　所有一切，都是为了入苦海。
　　就在他体悟这苦海玄机的刹那，前方翻涌的白雾中，普度真君那古拙的身影悄然凝聚。
　　他并未立刻动手，一双温润却深不见底的眼眸，正一瞬不瞬地凝视着徐云帆身外那层流转不息，浑然天成的三色道韵屏障，眼中掠过一丝难以言喻的讶异。
　　徐云帆身上展现的，可并非初悟者的生涩，而是运转如意，圆融无缺的熟稔。
　　“师弟，”
　　普度真君的声音穿透不断流动的白雾。
　　“你这小周天圆融得可不像是初入此境的新手。莫非是哪位沉睡万载的老友，换了副面孔，来戏耍师兄我？”
　　这话问得平淡，相当随意，但语气很笃定。
　　徐云帆闻言一愣，旋即眼底深处紫金雷芒一闪，嘴角那抹笑意更深了几分，带着点促狭。
　　“师兄慧眼如炬。你猜？”
　　他倒是没想到这茬。
　　也是，以他如此突飞猛进的修行速度，在他人眼里看来，极大概率是哪个老怪转世重修，和过去做了了断，硬生生借机登位，重归金丹。
　　话音未落，他周身气势陡然一变。
　　轰！
　　苦海无风，却骤然卷起狂澜。
　　徐云帆不再被动防御，足下虚空仿佛有雷霆炸裂，整个人化作一道撕裂惨白雾海的紫金赤三色雷霆，主动向普度真君扑去。
　　先下手为强。
　　他深知与这位深不可测的师兄交手，容不得半分试探，唯有倾力一搏，方能在生死间印证自身大道。
　　“来得好！”
　　普度真君古井无波的脸上终于露出一丝兴味，不惊反赞。
　　他并未闪避，只是看似随意地抬起了右手。
　　一指！
　　仅仅是一指轻点！
　　刹那间，苦海翻腾。
　　徐云帆扑击的前方，那无穷无尽的白气骤然凝聚坍缩，化作一根通天彻地的灰白色巨柱，柱身缠绕着无数扭曲哀嚎的怨灵虚影，散发出沉沦万物、消磨真灵的恐怖道韵。
　　这正是普度真君本命道果之一九天清源乘化道果在苦海中所参悟的苦海。
　　一指既出，仿佛要将徐云帆连同他的道途，一同打入永世沉沦的深渊。
　　面对这足以让寻常金丹中期真君色变的恐怖一指，徐云帆眼中战意如沸。
　　他长啸一声，声震白气，涟漪阵阵。
　　神霄！赤阳！冥虬！
　　嗡！
　　他头顶虚空，那颗属于他的紫金洞天星辰显化，骤然光芒大放。
　　星辰投影之下，一尊巍峨法相轰然拔地而起。
　　脚踏玄龟，背负雷蛇，身披由亿万道紫金雷霆编织而成的战甲，赫然在太华灵墟界时徐云帆展露的三头六臂法相。
　　“破！”
　　徐云帆一剑斩下，星灵幡挥动，带起三枚道果属相之力。
　　轰隆隆！！
　　无法用言语形容的恐怖碰撞在苦海核心爆发。
　　一点凝聚苦海沉沦之力的灰白巨指，对撞上亿万破灭雷剑、焚世火河、冻绝寒流。
　　苦海这片法则扭曲之地，仿佛被投入一颗开天辟地的混沌神雷。
　　刺目的光芒瞬间吞噬了一切。
　　那不是纯粹的光，而是道果法理对撞湮灭时迸发出的混沌奇景。
　　狂暴到足以撕碎小型界域的能量风暴，如同亿万头失控的太古凶兽，以碰撞点为中心，疯狂地向外席卷咆哮。
　　苦海那粘稠的白气被瞬间排开，形成一片短暂的虚无地带。
　　风暴的核心处，徐云帆的万化雷尊法相剧烈震荡。
　　紫金雷霆战甲上符文疯狂闪烁，明灭不定，硬扛着那足以震碎星辰的毁灭力量。
　　脚下的玄龟昂首嘶吼，背上的雷蛇狂舞，喷吐雷霆抵消冲击。
　　星灵幡虚影剧烈摇曳，接引的星光变得断断续续。
　　然而，三道果之力构成的小周天循环坚韧异常，生生不息，硬是在这狂澜中稳住了法相根基，未曾溃散。
　　普度真君脸上再次露出一丝感慨和肯定。
　　这厮，绝对是哪个老怪转世，说不得还是数万年前自己熟识之人。
　　徐云帆对三道果之力的运用，简直圆融得不像话，仿佛已在此境浸淫了千百万年，有些地方甚至他看了都觉得大开眼界，原来还能这般运转。
　　那生生不息的小周天循环，那法相三首六臂间不同属性力量的精妙配合与转化，哪里有一丝一毫新晋者的生疏。
　　烟尘碎光渐渐稀薄，徐云帆操控着万化雷尊法相缓缓抬起神霄裂宇剑，剑尖吞吐的亿万电蛇依旧嘶鸣，遥指普度真君。
　　他眼中燃烧的战意非但未减，反而因这酣畅淋漓的对撞而更加炽烈，仿佛被点燃的星辰之火，熊熊燃烧，照亮了这片死寂的苦海一隅。
　　一股欲与天公试比高的锐气，直冲霄汉！
　　反观普度真君，他眼中翻腾的清浊之气骤然平息，如同退潮般敛去。
　　那股毁天灭地，欲要彻底碾碎对手的恐怖压迫感，也如云烟般消散。
　　他深深看了一眼徐云帆。
　　“师弟，为兄收回方才之话，你崛起已经势不可挡，我若不顾一切，就算将你斩杀怕是也会受些道伤，一旦我洞天有缺，求道无望。”

第804章 分家？
　　徐云帆面上不动声色，心弦却绷得更紧，以防这老银币出点什么他猝不及防的招子。
　　普度真君方才那番话听着敞亮，但他心里明镜似的。
　　这位师兄压根没动真格。
　　此次苦海交锋，不过是掂量自己深浅的权宜之计罢了。
　　他在权衡能否不损害自身道行的情况下可否做掉自己，事实很显然，徐云帆根本不像那些初入金丹中期的真君可以任由他拿捏。
　　普度真君无疑将他认为是某个和前世做了切割的积年老怪，如此才能一入金丹中期可尽数掌握玄妙。
　　这点无疑是向好的。
　　徐云帆也乐得有这么个身份打掩护。
　　而且对方连压箱底的本命灵宝都未祭出，显然掂量出要完好无损拿下自己，代价太大。
　　徐云帆自己同样藏着底牌，但此刻掀桌不值当。
　　阻人道途，生死大仇。
　　可这漫漫仙路，有时候也不一定非得你死我活才走得通，条条大路，未必不能绕道而行。
　　“师兄有何高见？”
　　徐云帆开口，声音平静无波，目光却如寒潭深水，锁在普度真君身上，仿佛要穿透那层温润表象，看清其下涌动的暗流。
　　他将这时候将万劫神霄因果秘术已经运转到极致，甚至在苦海中都在无声息拨动白气。
　　普度真君古拙的面容波澜不惊，吐字清晰如金玉相击。
　　“元始宗这方池塘，容不下两位金丹中期的真君。”
　　他顿了顿，语气有着一丝难以言喻的意味。
　　“徐师弟，你该走了。”
　　“走？”
　　徐云帆眉峰微挑，一丝冷峭的笑意浮上嘴角，瞬间明了其意。
　　“师兄这是要赶我出山门？”
　　他心中电光般闪过万千念头，普度老鬼图谋的，非是神霄山这点基业，而是元始宗那庞大法脉积攒的浑厚气运。
　　这气运，正是推举迈入金丹后期那至高境界的关键燃料。
　　金丹后期，五行道果俱全，阴阳道果交汇，后需以一方宏大法脉为基，门下万千修士如薪火相传，层层托举，方能叩开那扇门。
　　此等晋升，宛若一场浩大的天地科仪，每一步都需行得精准无误，容不得半点差池。
　　“然也。”
　　普度真君颔首，语气平淡得如同拂去袖上微尘。
　　徐云帆脸上适时地堆起几分为难，一摊手，声音里带着点欷歔。
　　“师兄，您这手笔可太不近人情了。
　　将我扫地出门，孤家寡人一个，在这弱肉强食的界域，岂非可怜得紧？总不能让我去当那丧家之犬吧？”
　　“元始宗积攒数万载的资源，任你取走一半。”
　　普度真君眼皮都没抬，开出的价码却沉甸甸地让徐云帆心头一跳，这话足以让任何真君心头一跳，徐云帆毕竟是新晋金丹，身上的资源相比老牌真君可是真的穷。
　　徐云帆这回是真有些意外了，普度老鬼竟如此痛快？
　　他当下也不再装模作样，直言道：“神霄山法脉是我一手经营，根基所在，我自然要带走。”
　　那是他道途的基石，气运的源头，他修为道行水涨船高，也能反哺法脉下的修士，而法脉的无数修士也能星火燎原，推举助燃。
　　“可。”
　　普度真君依旧没有半分迟疑，仿佛割舍的不是元始宗九大仙山之一，而是一块顽石。
　　他略微停顿，那双温润平和的眸子直视徐云帆。
　　“自此之后，师弟，你我在道途之上，便是真正的对手了。”
　　“对手？”
　　徐云帆轻笑一声，笑声在苦海中荡开几圈微澜，裹挟着神霄雷霆的破灭道韵，却未再多言。
　　他目送着普度真君那古拙的身影如同融入水墨般，无声无息地消散在翻滚的惨白雾海深处。
　　良久，徐云帆方才收回目光，目露思索，心头终究是忍不住掠过一丝复杂，除了普度老鬼缺的一枚木属道果之外，未来还需争什么？
　　《大周天寰宇枢机总纲》玄奥晦涩，许多关隘，不到那一步，终究如雾里看花，强求不得。
　　就算有属性面板的辅佐，他也得等熟练度一点点上涨上去才能参悟不是。
　　普度真君离去，偌大苦海核心，唯余徐云帆一人独立。
　　翻腾的惨白雾气挟着沉沦万物，消磨真灵的气机再次如潮水般涌来，却被他体表那层流转不息，浑然天成的三色道韵屏障稳稳隔绝在外。
　　他沉下心神，细细体悟这方传说之地。
　　神念如无形蛛网铺开，尝试着从那无穷无尽，驳杂混乱如亿万条冰冷滑腻活蛇般扭动的苦海白气中，捕捉筛选出与自身三道果属性相契合的稀薄道韵碎片。
　　过了不知多久。
　　丝丝缕缕，微弱如风中残烛，却又带着最本源的法理气息，仿佛混沌初开的灵光被他纳入体内。
　　当视界中属性面板悄然跳出道行数值微弱增长的提示时，徐云帆精神陡然一振。
　　原来如此。
　　怪不得那些金丹中期的老怪物们，一个个都像冬眠的乌龟，缩在自家道场中的洞天福地里轻易不出世。
　　感情真正的道场，是这片苦海。
　　这里才是他们道行增涨的源头活水。
　　只是……
　　徐云帆眉头微皱，这效率未免太低了点。
　　从这浩瀚如星海又污浊如万灵杂念泥沼的白气里，手动淘金出对自身有益的那一点点精华，简直比大海捞针还难。
　　慢，太慢了！
　　每一缕有用的道韵，都像是沙里淘金，耗费心神无数。
　　下一瞬，一个念头如同惊雷劈开迷雾，徐云帆瞬间反应过来。
　　总纲内强调了多次的求道真功用于何处。
　　自己耗费无数心血，在属性面板辅助下推演了上亿次，至今只完成了七成的《万劫神霄寰宇求道真功》，其真正的用武之地，莫非就在此处？
　　它该是一台能自动高效筛选炼化苦海本源，化腐朽为神奇的道韵熔炉啊。
　　创出此功，不就是为了在这片法则混乱之地，开辟出一条通天坦途么。
　　思路瞬间通透。
　　接下来的道途就彻底清晰明了了。
　　完善真功，让它成为自己在这苦海中的捕鲸船。
　　唯有此法，方能在这片道争之地，截取足够的大道资粮，叩开后期之门。
　　否则按照刚才的收集效率，速度慢的怕是修炼上万年都没结果。

第805章 道统立
　　心中有了决断的徐云帆不再停留。
　　身形一晃，如水滴融入水面，悄无声息地脱离了苦海那死寂粘稠的法则束缚。
　　下一刻，已如鬼魅般出现在元始宗神霄山那被紫金雷光日夜笼罩，雷霆符文如龙蛇游走的巍峨山颠。
　　他脚下是经营数百年的道场根基，神念扫过，山体各处雷霆节点与地脉枢纽与他心神相连，那座耗费心血布下的周天星斗大阵在无声运转。
　　倒是不错，自己布下的自我修复阵势起作用了。
　　俯瞰着山中辛勤修持的万千弟子，讲经阁道音朗朗，炼器坊炉火升腾，徐云帆声如九天惊雷，瞬间传遍山峦，带着真君意志。
　　“神霄法脉所属，即刻整备！随本君，迁宗！”
　　此言一出，整个元始宗九山七十二峰，瞬间炸开了锅。
　　无数神念如同受惊的鱼群，疯狂交错碰撞，惊疑、震撼、不解的议论声此起彼伏。
　　迁宗？
　　神霄真君这是要与掌教普度真君彻底分道扬镳？！
　　山雨欲来的恐慌与对未知前程的迷茫，在低阶弟子间蔓延。
　　不说元始宗其他法脉的门人弟子，单隶属神霄法脉的核心弟子、执事、长老，无论心中如何惊涛骇浪，此刻却无一人敢有半分迟疑。
　　真君法旨既下，便是天宪。
　　更何况，他们的道途早已与神霄法脉气运紧密相连，一荣俱荣，一损俱损。
　　如今神霄真君和普度真君苦海一战有了结局，看样子也并没有吃亏，金丹中期的真君一山不容二虎，如此说来分家也是合理。
　　霎时间，一道道或决然、或忐忑、或狂热的流光从神霄山各处洞府、殿宇、灵田中冲天而起，如同归巢的蜂群，汇聚成一片浩瀚磅礴、电光缭绕的紫金雷云，悬于山巅，静候法旨。
　　那雷云中，既有追随徐云帆自微末崛起的老部下，也有慕名投靠的新锐，此刻都被绑上了同一辆战车。
　　徐云帆悬于高空，紫金道袍猎猎，目光如电扫过那汇聚的雷云，心中满意。
　　不管这些人是真心追随还是被迫捆绑，只要他们修持神霄大道，吞吐灵气，便是在为他这艘即将远航的巨舰添砖加瓦，提供源源不断的气运托举之力。
　　法脉气运，便是他道途争锋的根基。
　　他不再犹豫，袍袖猛地一展，丹田内那面幽光内敛、幡面仿佛承载着整片星海的黑色长幡。
　　星灵幡，应念而出。
　　“星灵幡，起！”
　　长幡迎风暴涨，转瞬遮天蔽日。
　　幡面之上，三百六十五颗主星骤然点亮，幽邃星光如同苏醒的远古巨兽眼眸，瞬间勾连成一片覆盖苍穹的浩瀚星图。
　　磅礴的星辰引力沛然而生。
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　神霄山剧烈震颤。
　　这座元始宗九大仙山根基之一的庞然大物，在星灵幡的浩然伟力牵扯下，竟硬生生拔地而起。
　　山体上流转的亿万雷霆符文疯狂闪耀，抵抗着又最终臣服于这股力量，发出低沉轰鸣。
　　山石崩裂，地脉龙吟，整座仙山仿佛一头被唤醒的太古雷兽，缓缓脱离大地束缚。
　　与此同时，元始宗浩瀚宝库所在的方向，海量的灵石矿脉、堆积如山的奇珍异宝、散发着浓郁药香的灵药仙材，化作一道道璀璨夺目的洪流，如同百川归海，被星灵幡的引力蛮横地鲸吞。
　　元始宗万年积累的一半底蕴，此刻毫无保留地尽入彀中。
　　当真是宝光映照天际，将半边天空染成七彩之色。
　　看得余下门人弟子是眼红不已。
　　这么多资源，堆也能堆几个金丹真君出来了。
　　承化山巅，普度真君那古拙的身影静静矗立，周身清气缭绕，目光平静无波，默默注视着星灵幡卷走半座神霄山与如海资源。
　　那目光深邃，看不出喜怒，只有一种超然物外的平静，默许着这一切的发生，也目送着这位惊才绝艳，锋芒毕露却又不得不分家的师弟离去。
　　如此，他心中也莫名松了口气。
　　如果徐云帆真要死皮赖脸的待在元始宗，接下来便是二人分生死，就算最后他是胜利者，可一旦不小心受了道伤，其他宗门的金丹中期真君可不会放过这么好的机会。
　　徐云帆感受到那注视，却无半分留恋，只是长笑一声。
　　他一步跨出，脚下虚空仿佛折叠，空间如同水波般荡漾。
　　星灵幡卷着半座神霄山与如海资源，裹挟着神霄法脉所有门人化成的紫金雷云，化作一道撕裂长空，气势磅礴的紫金星辰流光，裹挟着风雷之音，瞬息横跨亿万里北洲疆域，撕裂云层，轰然降临在东荒深处。
　　此地群山莽莽，原始洪荒气息扑面而来，古木参天，瘴气弥漫，妖气冲天。
　　几股属于金丹初境大妖的强横气息，在感受到那毁天灭地，仿佛能碾碎星辰的降临威压时，瞬间收敛自己的气息，蛰伏进各自巢穴深处，连大气都不敢喘。
　　东荒蛮妖，最是敬畏强者，神霄真君凶名，早已随当年东荒证道之战传遍妖域。
　　更何况，徐云帆还几次三番在东荒显手段。
　　至于徐云帆看中的宝地，那位盘踞在此的金丹妖圣是相当礼貌，甚至是点头哈腰的离开了。
　　看得徐云帆都找不出理由收拾对方。
　　“落！”
　　徐云帆一声敕令。
　　半座雷霆缭绕的神霄山轰然落下，稳稳嵌入东荒一处龙脉汇聚，灵气沸腾如开锅的绝顶福地。
　　山体根基深入地脉，发出沉闷如远古战鼓般的轰鸣，激起漫天尘土，惊散无数飞禽走兽。
　　紧接着，他双手如穿花蝴蝶般急速结印，指间雷纹闪耀，神念如决堤潮水般汹涌而出，沟通新山本源，勾连地脉灵机。
　　“周天星斗，听吾号令！万劫神霄，重定乾坤！”
　　随着真言落下，星灵幡幽光大盛，三百六十五杆凝练如实质的微缩星光幡影自主幡本体分化而出，如同三百六十五道撕裂空间的璀璨流星，拖着长长的光尾，精准无比地钉入新神霄山各处地脉节点与空间枢纽。
　　每一杆幡影落下，都引动地脉一阵共鸣颤抖，山体表面雷霆符文随之亮起。
　　嗡！
　　一声贯穿天地的嗡鸣响起。

第806章 插旗
　　一层比在元始宗时更加凝炼的紫金色星光天幕，自神霄山基座升腾而起，迅速覆盖方圆百万里。
　　天幕之上，无数星辰虚影在其中沉浮运转，明灭不定，道道粗如儿臂的紫金雷霆如同龙蛇般在星空间游走咆哮，散发出令金丹初境真君都心悸的磅礴威压，搅动着东荒上空常年淤积的妖云。
　　新版周天星斗大阵，成。
　　此阵扎根东荒龙脉，勾连九天星辉，防御之强，更胜往昔。
　　徐云帆悬于新神霄山巅，沐浴在重新接引而来，穿过星光天幕的洞天星辰光辉之下，紫金道袍在罡风中猎猎作响。
　　他目光如电，缓缓扫过下方山峦间密密麻麻，神色激动又带着几分对陌生之地茫然的门人弟子。
　　“自今日起，此地为神霄宗山门！吾道在此立根，薪火永传！”
　　“拜见掌教至尊！神霄道统，万世永昌！”
　　下方，众弟子无论心思如何，此刻皆被这开天辟地般的气魄所慑，齐刷刷拜倒，声浪汇聚如雷，震得群山回响，宣告着神霄宗正式屹立于东荒大地。
　　离开元始宗前，徐云帆自然不会忘记去元始道宫拜别。
　　在那片由混沌气流与无量清光构筑、散发着无上道韵的恢弘殿堂虚影中，他虔诚奉上凝聚了自身神念与法力、蕴含神霄破灭与玄穹不灭真意的心香。
　　求了一幅元始道主的画像。
　　甭管怎么说，他是祭拜过道主，受元始道主注视的人。
　　此刻，徐云帆郑重地将求得的那幅蕴藏着元始道主一丝无上道韵的画像，悬于新建的神霄宗正殿中央最高处。
　　画像展开的刹那，异变陡生。
　　画中那模糊不清、仿佛位于万物源头的道主身影，双眸似乎极其微弱地亮了一下，两道肉眼难辨，却带着如水波纹的清辉，如同活物般悄然没入新生的神霄山地脉深处。
　　一股难以言喻的道韵，如同投入水面的涟漪，无声地弥散开来，瞬间抚平了因迁宗拔山而略有动荡的地脉。
　　大殿内所有弟子，无论修为高低，在那一刻都感到一种发自灵魂深处的敬畏与安宁。
　　果然还是认我！
　　徐云帆心中欣喜，这根大腿得牢牢抱住才行，到时候就算是菩禅净土和万乘剑宗的人过来找麻烦，他也立得住脚。
　　徐云帆负手立于殿前高台，感受着脚下大地传来与元始道宫同源却更显生机勃勃的脉动。
　　他神念扫过星光璀璨的护山大阵，掠过灵气盎然的崭新洞府，最后投向远方那辽阔无边，充满野性与未开发的东荒天地。
　　罡风呼啸，卷起他紫金色的衣袂。
　　-----------------
　　神霄宗在东荒莽莽群山中扎下根基，紫金雷光日夜不息地缠绕着新生的山门。
　　徐云帆站在重新熔铸了雷霆符文的山巅，罡风卷起他紫金道袍的衣袂，猎猎作响。
　　脚下这片被洪荒气息笼罩的十万大山，在他眼中并非蛮荒绝域，而是一张亟待泼墨的巨幅画卷。
　　“看样子需要很多阵旗才行了。”
　　他低声自语，目光穿透翻腾的瘴气。
　　数十万把阵旗的炼制，在他心头已勾勒出雏形。
　　既然东荒没什么厉害人物，他想要将整个浩渺东荒，都囊括进他亲手编织的大阵网络之中。
　　既然此地未被完全驯服，那便由他徐云帆来塑形。
　　在徐云帆的构思下，当以九重天阙五行阴阳雷域大阵为骨，高悬穹顶的周天星斗大阵引落无量星辉为血，一旦布成，这片被视为险恶之地的东荒，每一寸土地都将蜕变为灵气蒸腾的修行福地。
　　他图谋的，是以亿万修士吞吐吐纳汇聚的磅礴气运，那景象，光是想象便令人心潮澎湃。
　　这等规模的修士国度托举之力，足以撼动星海。
　　至于东荒深处蛰伏的那几头金丹大妖。
　　徐云帆并未有过多在意。
　　识时务者为俊杰，若肯低下头颅奉他为主，倒也不介意多几条看门护院的忠犬。
　　若冥顽不灵……
　　他神念扫过悬浮在身侧，幽光内敛的星灵幡，幡面三百六十五颗主星明灭不定。
　　幡内星君主位尚有空缺，正好用妖圣真灵来填也是一件喜事。
　　星灵幡的教化之力，配合他臻至圆满的万劫神霄因果秘术，足以悄无声息地扭曲认知，让那些大妖心甘情愿地献上一切。
　　说起来，天宫界御极大帝与斗姆大帝联手，裹挟神渊、巨留两界之威势汹汹而来，最终不却灰头土脸地铩羽而归，消息早已震动了周边界域。
　　普度真君那老鬼，竟已在金丹后期的门槛上踏入了半只脚已经是不争的事实。
　　这份深藏不露的实力，让蠢蠢欲动的各方瞬间噤若寒蝉。
　　即便元始宗因他与普度分家而看似分裂，但只要普度真君那古拙的身影还立在承化山巅，便如定海神针，无人敢小觑元始宗的底蕴。
　　但徐云帆心头清楚，他另立山头，定然会有人来挑他场子，得事先做好万全准备才行。
　　如今因为元始宗一战，整个太华灵墟界表面看似风浪暂息，然而徐云帆运转万劫神霄因果秘术，指尖拨弄着丝丝缕缕无形无质的因果白线，只觉天机混沌如沸粥，比以往任何时候都要粘稠难辨。
　　天地间弥漫的那股劫气的味道越发刺鼻，仙凡的争斗如同浇了滚油的野火，陡然炽烈数倍，每天都有修士在互杀，凡人的国度互相征伐。
　　尤其在这东荒，弱肉强食的法则被演绎到极致，妖类间的厮杀近乎疯狂，血气日夜冲霄。
　　时不我待。
　　徐云帆心念微动，两股强横的气息便从他身后的虚空涟漪中步出。
　　一者面容冷硬如铁石，周身剑气内敛却迫人，正是分身韩石。
　　另一者眉目间隐含斗战煞意，锋芒毕露，乃是分身悟空。
　　“去吧。”
　　徐云帆声音平淡，却带着不容置疑的意志，“将这东荒的山川水脉，替本君插满阵旗。”
　　两道身影领命而去，化作流光，瞬息没入下方无边的莽林与瘴雾之中。
　　阵旗如同无形的钉子，将随着他们的脚步，深深楔入东荒的命脉。
　　很快，三道裹挟着冲天妖气的遁光，带着几分谨慎与敬畏，小心翼翼地靠近了雷霆笼罩的神霄山。

第807章 求道真功
　　正是蟠踞东荒多年的三位金丹妖圣。
　　搬山妖圣牛魔王、啸月天狼王、还有一直虎君。
　　面对一位能硬撼天宫，逼普度真君分家的金丹中期凶人，碾死他们确实不比捏死蚂蚁费力。
　　护山大阵裂开一道门户，星光垂落。
　　三妖踏入神霄宗正殿，殿门高悬的星灵幡幽光一闪即逝，如同巨兽不经意地眨了下眼。
　　牛魔王莫名地打了个寒噤，啸月天狼王脖颈后的毛发悄然炸起，虎君更是感觉浑身一紧，然后神魂深处掠过一丝难以言喻的亲近感，仿佛殿上那位紫袍道人才是它血脉相连的祖辈。
　　“拜见神霄真君！”
　　三妖姿态放得极低，声音在山殿内回响。
　　徐云帆高踞雷霆王座，目光如电扫过，并未言语，无形的压力却让空气都凝滞了几分。
　　牛魔王顶着那目光，硬着头皮开口，声如闷雷：“真君神通盖世，开辟道场于东荒，实乃此地生灵之幸！吾等愿率部归附，任凭真君驱策，绝无二心！”
　　啸月与虎君连忙附和。
　　“俺等也一样！”
　　“哦？”
　　徐云帆指尖在王座扶手上轻轻点了点，“本君这神霄宗初立，倒也需要些熟悉东荒的耳目。”
　　看徐云帆没有追究自己当初的事情，牛魔王心中一松，见徐云帆似乎并无立时发难的意思，心思活络起来，试图献上一份投名状。
　　“禀真君！东荒虽看似蛮荒，实则底蕴深厚。小的们在此盘踞数千年，曾于大泽深处，偶然窥见一处古老遗迹，断壁残垣间道韵犹存，气象非凡。
　　观其残留纹路，磅礴宏大，似与雷霆妙法有缘，或许对真君参悟神霄大道，能有些许启发？”
　　他小心翼翼地抬眼看了看徐云帆。
　　与雷霆妙法有缘的古遗迹？
　　徐云帆心中微动，面上却波澜不惊，只是略一颔首。
　　“是吗。有心了，此事本君记下。”
　　东荒曾是元始道主熔炼的一方大界，残留些上古道统的痕迹，倒也不足为奇。
　　或许真有些价值。
　　有时间去看看也行，当初有金丹圆满的大真君在此地立了道统却因为成道劫难而灭。
　　一位金丹圆满的大真君福泽，自然不容错过。
　　当然，前提消息是真的。
　　眼下徐云帆倒也并不着急去验证。
　　牛魔王得了这一句，心头大石落地，知道自己这步棋走对了。
　　殿内气氛似乎缓和了些许。
　　他铜铃般的巨眼迸发出谄媚的精光，庞大的身躯刻意佝偻几分，粗粝的嗓音挤出近乎黏腻的调子。
　　“真君容禀！俺老牛在东荒莽撞了几千年，今日才算开了天眼。
　　您抬手拔山填海的神通，比传说里移星换斗的古仙还吓人。
　　您瞧这神霄山雷霆一罩，瘴气妖魔全成了齑粉，往后小的们出门腰杆子都硬三分呐！”
　　他蒲扇大的爪子搓了搓，带起腥风。
　　“就说前年万妖谷那档子事，嗨！那韩石仙长一道剑光劈下来，俺当时还肉疼窝火，如今才悟透，那是替咱东荒铲除败类、清扫门户。没想到竟然是真君麾下，若无这般霹雳手段，哪来今日的清净道场？”
　　一旁的啸月天狼王喉头发出附和呜咽，虎君也是嘀嘀咕咕，牛魔越发来劲，鼻息喷出两股灼热白气。
　　“真君您是不晓得，自打您仙驾东临，那些个往日里横着走的千年老妖，如今缩得比洞里的蚰蜒还老实。
　　都说神霄紫电扫寰宇，东荒从此有真天，往后俺们这些粗坯，全指着真君赏口灵气儿，当牛做马绝不含糊！”
　　他突然压低声音故作神秘道，“您猜怎么着？前几日临海渊那头老蛟还跟俺嘀咕，说看您立宗时，真君您殿门高悬的那面宝幡，幽光一闪，他腿肚子就转筋，这分明是天道至宝专克邪祟的征兆！”
　　徐云帆指尖在雷霆王座扶手上无声轻叩，紫金道袍下的唇角几不可察地扯了扯。
　　牛魔这番粗野又露骨的吹捧，混合着妖气与汗腥味，倒比那些文绉绉的仙家奉承更显真诚。
　　至少这头老妖深谙投其所好的精髓，句句不离东荒权柄与神霄威严。
　　徐云帆都听得虽然感觉恶心，但又有几分舒坦，莫名的，心里有了些许别样的滋味……
　　接着又和徐云帆赔笑了几句，当真是极尽阿谀奉承，看的徐云帆都极为意外。
　　东荒那些底层妖怪可是一言不合见面就打得你死我活，没想到这牛魔王这么会做人，拍马屁的词而是一套又一套的。
　　接下来的日子，东荒大地上，韩石与悟空的身影如同两道无形的风，穿梭于险峰恶水之间。
　　在徐云帆的指挥下，将一杆杆镌刻着繁复雷纹，流淌着星辉的阵旗，被他们精准地打入地脉节点、山脊龙关、水府灵窍。
　　这些阵旗落地生根，便悄然引动地气，无声无息地改变着东荒的灵气流向，如同编织一张无形的网。
　　分身韩石自然低眉顺眼，但随着与分身悟空干的越多，心头越是震惊。
　　这是想要覆盖整个东荒？
　　而徐云帆本尊，将宗门庶务交予几位亲信弟子，由陆川总理事物，至于这三位新收的妖圣，徐云帆没事的时候自然不会交出来。
　　安排妥当后，他便再次将心神沉入彼岸苦海之中。
　　神霄宫中，他的身躯盘膝而坐，气息沉凝如渊。
　　意识却已跨越现世壁垒，降临于那片只有金丹中期真君方能立足的苦海之中。
　　眼前是翻涌不息，粘稠如活物的惨白雾气，驳杂的大道碎片在其中沉浮，时刻试图钻入道体，消磨真灵。
　　不过第二次进入苦海的徐云帆极为熟练。
　　体表，神霄紫雷、赤阳真火、太阴冥虬三枚道果之力构成的小周天循环，化作一层薄而坚韧的三色光晕，将侵蚀而来的苦海白气稳稳隔绝在外，发出滋滋的湮灭轻响。
　　他神念如网铺开，艰难地从这无边无际的污浊泥沼中，打捞着零星散落着与自身道途契合的本源道韵碎片。
　　每一次捕捉炼化，都如同沙海淘金，视界中属性面板的道行数值便会极其缓慢地跳动一丝。
　　“果然还是太慢了…”
　　徐云帆的意识在苦海中低语，带着一丝不耐。
　　这种效率，千年万年也难窥金丹后期门径。

第808章 求道真功的重要性
　　那些积年老怪龟缩洞天，怕不全是清高，也是被这苦海淘金的难度所困。
　　那些金丹中期的真君，应当是完成了自己的求道真功才对，不知道能提升多少效率。
　　眼下需迫在眉睫。
　　就在这时，正在一心二用，一边通过属性面板推演真功的徐云帆，视界上蓦地冒出一道信息提示。
　　来不及细看。
　　就见一道灵光如雷霆般劈开他心头迷雾。
　　耗费他无数心血、结合属性面板推演亿万次、至今只完成七成的《万劫神霄寰宇求道真功》的核心奥义，骤然在苦海环境的映照下清晰无比。
　　“原来如此！”
　　徐云帆豁然开朗，心中涌起难以抑制的激动。
　　-----------------
　　神霄山颠，罡风如刀，卷动着徐云帆紫金道袍的衣袂。
　　脚下的东荒莽莽苍苍，洪荒之气蒸腾如沸，但在那层覆盖百万里的紫金色星光天幕下，肆虐的妖云瘴气也只得瑟缩退避。
　　这方新生的神霄宗道场，如同他插入东荒心脏的一枚雷霆楔子，并随着时间推移，在不断将东荒瘴气毒气消弭，从而变得适宜人居住。
　　刺客，徐云帆的意识却沉在更为凶险莫测的彼岸苦海之中。
　　他并未真身前往，只是以自身洞天进行勾连彼岸苦海。
　　他神念如网，极其繁琐，堪称艰难地从无边污浊白气中打捞着零星与自身道途相合的灵光，每一次微弱的道行增长，都如同在沙海深处淘出一粒真金，缓慢得令人心焦。
　　“果然这样还是太慢了…”
　　徐云帆再次忍不住暗自叹息一声，对于求道真功越发迫切。
　　想要金丹后期？
　　按这速度，怕是要耗到地老天荒。
　　求道真功重中之重。
　　有求道真功的金丹中期真君和没有求道真功的金丹真君怕是两个世界的人。
　　双方道行差距怕是大得令人绝望。
　　属性面板悬浮在他的视界边缘，不时间跳动的信息中，数字记录着道行的点滴攀升。
　　自从踏足金丹中期，这数字便如解除了某种枷锁，每时每刻都在向上跃动。
　　更别提这三年间，他已将自普度真君处得来的玄元锐金道果，以及从黑风渊寒潭底攫取的黑水玄渊道果彻底炼化，融入自身小周天循环。
　　金生水，水润万物，两枚道果的归位，如同在体内点燃了两座新的熔炉，源源不断地锻造着他的道基。
　　道行数值一路飙升，如今竟已迫近那三万大关的门槛，而且还远远不是极限。
　　只是因为他刚入金丹中期，他还有相当漫长的一段时间内处于成长期。
　　徐云帆忍不住在心底喟叹。
　　修行之路，一步一重天。
　　筑基到金丹是鱼跃龙门，金丹初期到中期，同样是翻天覆地的蜕变。
　　每一次大境界的跨越，带来的不仅是力量的暴涨，更是生命层次的跃迁。
　　难怪那些高高在上的真君们，对后来者分一杯羹如此忌惮。
　　那普度老鬼见到徐云帆成就金丹中期，眼中的杀意根本包不住，若非属性面板让徐云帆迅速领悟金丹中期种种玄妙。
　　怕是真会落入险境，让他来个金丹中期一日游。
　　徐云帆神念在苦海的白气中游弋，心思却已分出一缕，思索自己的道途。
　　小周天成，五行阴阳却未全。
　　水火雷阴金已备，独缺那承载万物之土与蕴养生机之木。
　　土行道果…
　　徐云帆的思绪落在那个沉默坚韧的身影上。
　　楚成南。
　　这位历经五世轮回、两次冲击金丹失败的百岳真人，所求的不动玄岳道果早已在天地间显化过痕迹。
　　虽然因劫难而暂时隐匿，但其道韵根基仍在。
　　但只要有人能重拾《百岳镇魔经》，再凝不朽金性，点燃那沉寂的道火，这枚象征大地厚重承载的土行道果，极有希望再次垂青于他。
　　这枚道果位阶虽非至尊，却极为关键，是构建大周天五行循环不可或缺的基石。
　　对徐云帆相当重要。
　　思量到这儿的徐云帆也忍不住哑然，楚城南两次证道不动玄岳道果失败，最后落得个身死道消的下场。
　　没想到如今自己也得准备捕获这枚道果。
　　至于木行道果的话，徐云帆眼前下意识浮现出弟子萧凡沉静如古木的面容。
　　这位先天圣灵道体雏形的拥有者，修行《青帝长生剑典》已臻筑基圆满之境，周身生机勃勃，又暗藏寂灭杀机。
　　他所指向的，正是天罡地煞道果中象征无尽生机的长生乙木道果。
　　一旦萧凡证道金丹，这枚生机绵绵、寿元绵长的木行道果便将现世。
　　比起在茫茫苦海中搜寻未知的机缘，这几乎是摆在眼前的选择。
　　然而，道果珍贵，关乎道途根本。
　　如何让这枚近在咫尺的道果，心甘情愿地让出来，炼化于自己的洞天之下，成为推动自身大周天循环的薪柴。
　　总不能学普度老鬼那般强取豪夺，不动玄岳道果且不说了，毕竟如今有资格证的都死完了。
　　萧凡是亲传弟子，强扭的瓜不甜，道心若生瑕疵，后患无穷。
　　徐云帆停下了在苦海中淘金的动作，意识如潮水般退回现世。
　　神念归位，他立于神霄山巅新建的雷霆大殿前，抬头仰望。
　　苍穹之上，紫金色的星光天幕缓缓流转，周天星斗明灭不定，磅礴的气运如同无形的江河，在宗门上空汇聚奔流。
　　这股气运，是数百年来神霄法脉从微末崛起，直至如今独立道统，开宗立派所积累的底蕴，厚重得几乎要化为实质。
　　他凝视着这片气运之海，一个念头越来越清晰。
　　神霄玉清九宸玄穹不灭道果之所以位列天罡地煞一百零八道果前十，被尊为至尊道果，除了其本身破灭万法、玄穹不灭的无上伟力。
　　至尊道果还有一个不为常人所知的特性。
　　在法脉气运积累到一定程度时，它能以自身无上道韵为引，于天道规则中挤出一个额外的间位来。
　　这间位虽非道果本身，却蕴含着至尊道果的部分本源气息与位格牵引，也是一枚独立的神霄道果，对于寻常修士而言，无疑是通天坦途。
　　证得间位道果，和那些寻常金丹真君不差，甚至因为有至尊道果做背书，实力还要更胜几分。

第809章 施主果然与佛有缘！
　　水行无常，水属性的至尊果位或有改易之机，但神霄雷霆这等至阳至刚的至尊道果，其位格之稳固，几乎亘古不变。
　　这份间位的珍贵，足以让任何筑基圆满的大真人疯狂。
　　“或许，这便是契机？”
　　徐云帆心中盘算着。
　　以神霄间位道果为交换，换取萧凡证得长生乙木道果后将其证出让他出手摘取。
　　辅以神霄法脉气运滋养，对萧凡而言是通天大道，对自己则是补全木行，完善大周天的关键一步。
　　这买卖，似乎做得？
　　他正欲传音唤来萧凡细说，眉头却倏然一蹙。
　　一股宏大慈悲却又带着无尚威严的气息，如同天际垂落的浩荡云流，正从东荒边缘滚滚而来，其势磅礴，竟让覆盖百万里的周天星斗大阵都泛起了细微的涟漪。
　　星光天幕之外，一道身影由虚化实。
　　金身宝相，庄严依旧，眼底深处却似有万载古潭般的深邃与一丝不易察觉的忧思。
　　正是执掌寂灭红莲道果，威震西洲的菩禅净土话事人，金丹中期层次的大觉菩萨。
　　徐云帆眼底紫金雷光一闪而逝。
　　来得真快！
　　神霄宗在东荒立棍不过数年，根基未稳，门下除了几个被他用星灵幡日夜熏陶得近乎认祖归宗的妖圣还算能看，余者面对金丹中期的大菩萨，无异于土鸡瓦狗。
　　他这尊真佛，必须亲自迎客了。
　　一步踏出，脚下虚空仿佛折叠。
　　上一瞬还在山巅，下一刹那，徐云帆那身披紫金雷纹道袍的身影已如鬼魅般出现在东荒边界，恰好拦在大觉菩萨那即将踏入星光天幕的金莲之前。
　　两人之间，隔着一道无形的界限，一边是雷霆星海笼罩的新生道统，一边是西天佛光普照的浩瀚净土。
　　“唵。”
　　大觉菩萨双手合十，低诵佛号，声音温和却带着抚慰人心的力量，仿佛能平息世间一切躁动。
　　“神霄真君，别来无恙？贫僧观真君于东荒开宗立派，气象万千，实乃苍生之幸，特来道贺。”
　　徐云帆负手而立，嘴角噙着一丝若有若无的笑意，眼神却锐利如电，穿透那层慈悲佛光。
　　“大觉菩萨法驾亲临，我这东荒蛮瘴之地，怕是连空气都清新了几分。
　　只是不知，是何种风，竟能把菩萨从西天极乐净土吹到我神霄宗这尚在开荒的地界？”
　　大觉菩萨神情不变，温润的目光落在徐云帆身上，带着一种洞悉世情的悲悯。
　　“真君说笑了。贫僧此来，非为风动，实乃心动。
　　观真君道途精进勇猛，神霄破灭之中亦蕴玄穹不灭之慈悲意，与我佛门普度众生、寂灭红莲之真谛，隐隐相合。
　　此等深厚佛缘，贫僧万载修行亦不多见。”
　　他顿了顿，语气愈发诚恳，带着菩禅净土内特有的渡化之力，语气中蕴含一种令人心折的诱惑力。
　　“真君，苦海无边，回头是岸。菩禅净土愿敞开大门，虚位以待。若真君肯屈尊降贵，入我净土，贫僧愿即刻退位，奉真君为净土佛国之主。
　　统御西洲亿万佛国，掌无量香火愿力，更可引动我佛国万年空证之无上果位垂青于你。
　　无需你修持世尊法，无需你奉世尊如来为主，你便是佛国唯一真主！
　　得此果位加持，金丹后期唾手可得，便是那元婴道胎之境，亦非遥不可及。
　　此乃无上超脱坦途，胜过你在东荒筚路蓝缕、步步荆棘万倍！真君，何不放下屠刀，立地成佛？”
　　这番许诺，从大觉菩萨口中说出当真是惊天动地，足以让太华灵墟界任何一位真君心神摇曳。
　　佛国主宰，唾手可得的道果晋升，是真的如同最甜美的毒药，弥漫在这东荒边界。
　　梵音仿佛在徐云帆识海中回荡，眼前似有万千佛陀虚影显现，天花乱坠，极乐妙境纷呈。
　　可下一秒，徐云帆神识眼眸清明，却像是听到了什么极其有趣的笑话，竟朗声大笑起来，笑声如滚滚雷霆，震得周围空间都嗡嗡作响。
　　“哈哈哈！好一个放下屠刀，立地成佛，菩萨此言，当真是妙不可言！”
　　他笑声一收，眼神陡然变得锋利如刀，直刺大觉菩萨。
　　“只是，徐某心中有一惑，还请菩萨开解。
　　我徐云帆这一路走来，脚下所踏，尽是累累白骨，剑下所斩，不乏真君菩萨之流。
　　神霄道果，更是染尽东荒血火方才证得。
　　按你们佛门说法，此等杀孽，怕是早已业火焚身，永坠无间了吧？这等魔头，也能入你那清净佛国，当那劳什子佛主？菩萨莫不是看我神霄宗新立，特意来消遣徐某？”
　　大觉菩萨宝相庄严，眼底深处的忧虑似乎更浓了一分，但语气依旧平和，带着循循善诱。
　　“阿弥陀佛。真君着相了。佛法无边，普度众生。
　　杀生为护生，斩业非斩人。真君昔日所造诸般杀业，皆因身处因果劫数，身不由己。
　　只要心存善念，一念回转，便是彼岸，放下手中之刀易，放下心中之执难。
　　真君若能勘破此关，斩断尘缘，皈依我佛，以真君之慧根与功德，非但前愆尽消，更能一步登天，成就无上菩提正果。此乃大解脱，大自在！”
　　“哦？”
　　徐云帆眉峰一挑，脸上露出一种恍然大悟又带着浓浓讥诮的神情。
　　“原来如此！依菩萨高论，这成佛的门槛，竟是先要拿起屠刀，杀个天翻地覆，攒够了业力，再轻飘飘一句放下，便能立地成佛，坐享极乐？
　　啧啧，这买卖，当真是稳赚不赔！早知如此，徐某当初在东荒证道时，就该把那妙谛菩萨一并擒了，押到西天灵山脚下，当着世尊如来的面放下屠刀，说不定现在已是佛国至尊了？”
　　他话语刻薄，字字如针，直指佛门渡化说辞中那难以自圆其说的矛盾。
　　大觉菩萨闻言，非但没有动怒，反而双眸一亮，脸上竟浮现出由衷的喜悦，双手合十，诚心赞叹道。
　　“善哉！善哉！神霄真君果然慧根深种，佛性天成！一点即透，直指本源！
　　虽言语偏激，却暗合我佛烦恼即菩提，生死即涅槃之无上妙谛！
　　若世尊如来法眼垂顾，见得真君这般悟性，定然心生大欢喜！”

第810章 两座惊世骇俗的大阵
　　讥诮瞬间化为嗤笑，仿佛听到了世间最荒谬的言论，掏着耳朵有些难以置信。
　　“呵！欢喜？徐某拜的是元始道主，承的是元始道宫香火。
　　那世尊如来又是哪条臭水沟里爬出来的泥鳅？也配让徐某屈膝？
　　菩萨这佛缘之说，还是留给那些整日念经吃斋的善男信女吧！我神霄宗的道，在雷霆破灭中求不灭，在诸天万界中开新天，不劳你佛门费心！”
　　他直接撕破了脸皮，言语间对世尊如来的轻蔑毫不掩饰。
　　虽然诋毁别人带头大哥确实是有些过份，尤其是一位特别喜欢回新手村秀手艺的世尊如来，他这话无疑有点给自己招惹是非了。
　　说不定下一次世尊如来就得骑他脸上。
　　不过，徐云帆下意识瞥了眼身后。
　　神霄山上，元始道宫内可是祭拜着道主画像，又有道主垂青注视，世尊如来想要做点啥，元始道主也得出手不是。
　　“放肆！”
　　大觉菩萨脸上那温润平和的神情终于彻底消失，如同金身镀上了一层寒冰，慈悲之意荡然无存，取而代之的是金刚怒目般的凛冽威压，整个东荒边界的气温仿佛骤降。
　　就见他金身光芒大盛，身后隐隐浮现出一座燃烧着寂灭红莲的琉璃宝塔虚影。
　　其他话他可以不在意，但徐云帆当他面侮辱世尊如来，他不得不理会。
　　看来徐云帆是铁了心要和菩禅净土作对了。
　　大觉菩萨心思电转，眼眸低垂，让人看不清其眼中包含着什么意味。
　　“亵渎世尊，藐视佛法！徐云帆！今日贫僧便看看，你这新立的神霄宗，究竟有无资格在这东荒开宗立派，传你所谓的新天之道！”
　　菩萨怒啸，声震万里，红莲业火的气息开始弥漫，仿佛要将这片天地都焚尽。
　　“资格？”
　　徐云帆长笑一声，笑声穿金裂石。
　　“徐某的资格，从来不是靠嘴皮子说出来的！拿下你？不过探囊取物，杀鸡儆猴罢了！”
　　放场面话谁不会说，如今大觉菩萨毫不掩饰气机而来，天下金丹真君的目光自然会聚集在这儿。
　　大家都想看看，一位金丹中期的真君立下道统，能不能守得住。
　　就见徐云帆周身紫金雷光轰然爆发，破灭万法的道韵如同实质的狂潮汹涌而出，与那红莲业火隔空对撞，发出滋滋的湮灭之声。
　　几拿到这一幕，大觉菩萨眸中寒光更盛。
　　这才多长时间，对方竟然在金丹中期就领悟到如此深入地步。
　　要是再放一放，那还得了。
　　“逞口舌之利！可敢随贫僧往苦海一行？于那法则源头，道争之地，一决高下？也免得殃及这东荒无辜生灵！”
　　他抛出了金丹中期真君解决争端的惯常方式。
　　入苦海斗法，避免现世崩毁。
　　出乎意料，徐云帆脸上的战意和跃跃欲试瞬间收敛，化作一种近乎戏谑的平静，干脆利落地吐出三个字。
　　“我不敢。”
　　“嗯？”
　　大觉菩萨明显一怔，显然没料到对方会如此回答。
　　以徐云帆之前展现的强势和锋芒，这简直是示弱！
　　徐云帆紧接着嗤笑一声，慢悠悠地补充道。
　　“菩萨这招请君入瓮，玩得可不算高明。按照你们菩禅净土一贯的尿性，此刻苦海深处，怕是早已埋伏好了三五个来自其他界天的道友，正等着徐某自投罗网吧？
　　勾结外域，围杀本界真君，这罪名，你菩禅净土担得起么？”
　　他目光如炬，仿佛能穿透虚空，直视苦海。
　　大觉菩萨面沉如水，金身光芒微微波动，语气却冷硬如铁。
　　“阿弥陀佛。真君臆测成狂，妄加揣度，实在是有那被迫害妄症之嫌。我佛门行事，光明正大，岂会行此鬼蜮伎俩？”
　　“光明正大？”
　　徐云帆像是听到了极其荒谬的笑话，嘴角那抹讥诮的弧度越发明显。
　　他不再多费唇舌，双臂猛地向两侧一展。
　　“轰隆！！！”
　　仿佛开天辟地的巨响从东荒大地深处炸开。
　　整个东荒疆域都为之剧烈震颤。
　　在徐云帆身后，那覆盖亿万万里的紫金色周天星斗大阵骤然爆发出前所未有的光芒。
　　三百六十五颗主星如同同时苏醒的远古巨兽之瞳，璀璨星光凝成实质的光柱，刺破苍穹。
　　紧接着，大地龙脉咆哮，无数道粗如山岳的紫金色雷霆符文从地底喷薄而出，瞬间勾连成另一座更加庞大复杂的阵图。
　　正是徐云帆以神霄山为核心，暗中布置多年，即将彻底完成的九重天阙五行阴阳雷域大阵！
　　两座惊世大阵，一者引九天星力，一者御东荒地脉、调控灵机，此刻在徐云帆的意志下轰然共鸣。
　　星光与雷光交织，形成一片覆盖了整个视野的毁灭与创生交织的恐怖领域。
　　空间被撕裂出蛛网般的黑色裂痕，时间仿佛都在那无边的雷霆威压下凝滞。
　　狂暴的能量乱流席卷天地，将大觉菩萨那庄严的金身都映照得明灭不定，其身后的红莲宝塔虚影更是在这煌煌天威下剧烈摇曳。
　　大觉菩萨脸上的淡然与怒意瞬间凝固，化为难以掩饰的震撼。
　　他虽知徐云帆阵道通神，却万万没想到对方已无声无息地将整个东荒都炼入了阵中。
　　这已非寻常护山大阵，而是以一方浩瀚疆域为基，足以屠神灭佛的绝世凶阵。
　　在这片被大阵彻底掌控的天地里，徐云帆便是绝对的主宰。，
　　“菩萨不是要看资格么？”
　　徐云帆的声音透过震耳欲聋的雷霆轰鸣传来，冰冷而威严，如同九天雷神的敕令。
　　“这便是资格。”
　　话音未落，他并指如剑，朝着大觉菩萨的方向，虚虚一点。
　　“嗤！”
　　并非雷霆，亦非剑光。
　　那是两座惊世大阵力量瞬间凝聚到极致后，被徐云帆以神霄道果破灭万法真意点出的一指。
　　一道难以名状的光束撕裂了沉闷的空气，直扑大觉菩萨而去。
　　这光束非金非赤，仿佛混沌初开时逸散的本源，裹挟着破灭万法的森然道韵。
　　大觉菩萨那张宝相庄严的脸上，罕见地掠过一丝惊悸。
　　几乎是本能反应，他周身佛光大盛，双手捧出本命灵宝金钵，金钵嗡鸣着腾空，瞬间涨大如须弥山岳，钵口倒悬，欲吞纳万法。

第811章 果然有诈
　　同时，一座燃烧着寂灭红莲的琉璃宝塔虚影自他身后轰然绽放，塔身流转着镇压诸相，有涤荡业障的无尚佛力。
　　徐云帆目光如电，瞬间捕捉到对方道果流转间那一丝不易察觉的气机交织露出来。
　　这大菩萨境界虽高，却也只比普度真君差上一线，与他徐云帆一般，尚缺两枚关键道果才能叩开金丹后期那扇厚重天门。
　　这我还能怕你了？
　　徐云帆心中提起精神。
　　轰咔！！！
　　光束与佛宝轰然对撞。
　　那一瞬间，仿佛两颗太古星辰在东荒边界悍然相击。
　　无法想象的冲击波如同亿万头挣脱囚笼的洪荒巨兽，咆哮着向四面八方疯狂肆虐。
　　肉眼可见的环形气浪猛地炸开，将天空堆积如铅的厚重云层硬生生撕开一个方圆千里的巨大空洞，露出其后幽暗死寂的虚空。
　　下方，四洲交界的广袤星空上，那些亘古漂浮的陨石带如同被无形的巨手狠狠抹过，瞬间化为齑粉，清出一片令人心悸的绝对真空。
　　悬浮较大的大地在无声的哀鸣中剧烈震颤，道道深不见底的沟壑狰狞蔓延，地火熔岩被狂暴的力量挤压喷涌，将半边天际染成一片赤红。
　　金钵佛光剧烈摇曳，发出不堪重负的哀鸣。
　　琉璃塔虚影上，细密的裂痕如同蛛网般飞速蔓延，红莲业火明灭不定。
　　大觉菩萨身形猛地一晃，面如金纸，一口淡金色的佛血几乎要喷涌而出，却又被他强行咽下。
　　他深深看了一眼傲立虚空，紫金道袍猎猎作响的徐云帆，再无半句言语。
　　有些裂纹的金钵与琉璃塔虚影骤然收敛，化作两道黯淡流光没入他体内。
　　下一刻，这位执掌西洲佛土的绝世大菩萨，竟一言不发地化作一道流光，倒卷回菩禅净土深处，气息彻底沉寂下去，再无半分波澜。
　　徐云帆并未追击。
　　他心知肚明，方才那惊天一击能迫退大觉，倚仗的并非自身修为境界的绝对碾压，而是脚下神霄山与东荒地脉深处，那两座尚未彻底完工，却被他强行催动的惊世大阵。
　　周天星斗与九重天阙五行阴阳雷域大阵。
　　在没彻底完成的情况下，强行抽取地脉灵机，阵基已有损伤，多处阵纹在超负荷运转下濒临崩溃，此刻若再追击，无异于自毁长城。
　　他冷哼一声，目光锐利如刀，仿佛穿透了现世的壁垒，投向那法则混乱，白气翻腾的彼岸苦海深处。
　　神情中带着一丝冰冷的嘲弄，旋即身影一晃，便如泡影般消失在原地。
　　彼岸苦海。
　　翻涌不息的惨白雾气深处，两道模糊的身影在驳杂混乱的道则碎片中沉浮，气息晦涩难明。
　　“如何？徐云帆那厮压根没上当，看来我们是白费心机，在这鬼地方干耗了。”
　　一个略显阴鸷的声音响起，带着浓浓的不甘，搅动着周围的白气。
　　另一个声音低沉沙哑。
　　“哼，意料之中。别忘了，他骨子里流的是元魔宗的血。那些魔崽子，哪个不是从尸山血海里爬出来的？狡诈多疑是刻在神魂里的本能。根本不会轻易涉险！”
　　阴鸷声音带着几分气急败坏。
　　“难道他就一点不顾及金丹真君的脸面？被人在家门口挑衅，竟能忍气吞声缩回去？”
　　“脸面？”
　　沙哑声音嗤笑一声，满是讥讽。
　　“在元魔宗的字典里，面子这玩意儿值几个钱？要是能换来一枚高品阶的道果，别说面子，你让他跪着叫爷爷都行。
　　那些家伙，为达目的，无所不用其极。”
　　他顿了顿，语气转为凝重，“天宫界联手巨留山那群蛮子突袭元魔宗老巢都铩羽而归，反倒让徐云帆在东荒立稳了脚跟。
　　此獠已成气候，单打独斗，怕是谁撞上他那两座乌龟壳般的大阵都得脱层皮。
　　看来，我们这些散兵游勇，也得暂时放下成见，抱团取暖了。否则，真要被这初生牛犊，一个个收拾干净。”
　　阴鸷声音深以为然：“量劫劫气你感觉到了吗？越来越浓了，再不想办法宣泄，你我迟早被这污浊劫气蒙蔽灵台，到时候道心蒙尘，别说超脱，恐怕连怎么死的都不知道！东荒，徐云帆根基最浅，看似是块肥肉……”
　　“肥肉？”
　　沙哑声音打断他，带着一丝不易察觉的忌惮。
　　“那也得看是谁嘴里的肥肉！他那两座大阵，一座接引周天星斗，威能莫测，另一座虽未显名，但观其引动的地脉之力，浩如烟海，而且还未尽全功，我能感觉到神霄之力尚未出来。硬啃？崩掉满嘴牙都是轻的！
　　等吧，让天宫和巨留山再头疼去。先出头的椽子先烂，没人愿意当那第一个撞上铁板的冤大头。
　　徐云帆，我们得找到他的七寸才行。”
　　二人在苦海深处商议一阵，终究得不出任何有用信息，也就平静了下来。
　　-----------------
　　神霄山巅，雷霆大殿。
　　徐云帆盘坐云台，身侧星灵幡幽光流转。
　　他双目紧闭，眉心处一道紫金雷纹却灼灼生辉。
　　万劫神霄镇运藏神秘术运转到极致，神念如同亿万把无形的刻刀，在如今混沌如沸粥，粘稠似浆糊的天机乱流中疯狂不断剥离，推演自身想要的。
　　“敢埋伏我？！”
　　徐云帆猛地睁开眼，眸中紫金雷火轰然炸裂，一股难以抑制的暴怒直冲顶门，忍不住破口大骂。
　　“他娘的！果然差点着了秃驴的道。那苦海深处，何止大觉秃驴一个，分明是设好了杀局，等着老子往里跳！”
　　一想到若真被激怒，一头撞进那隔绝现世，法则混乱的彼岸苦海，面对数位同阶甚至更强存在的围攻。
　　饶是他道心坚如磐石，后背也惊出一层冷汗。
　　到时候自己呕心沥血，顶着元始宗的压力，好不容易在东荒打下这点基业，怕是真的要顷刻间灰飞烟灭，门下那些刚收拢的妖圣、弟子，转眼就得成了别人案板上的肉。
　　“不行，慢一步就得遭殃！”
　　徐云帆霍然起身，在殿中踱步，雷纹道袍无风自动。
　　他目光穿透重重殿宇，投向莽莽东荒大地。

第812章 求道真功练成！
　　“覆盖整个东荒的周天星斗大阵，还有正在构建的九重天阙五行阴阳雷域大阵，阵旗的布设，必须再快些才行了，要是慢了的话，一旦出现类似这样的情况，自己有些难应对。”
　　至于东荒的那几头妖圣，说真的这些人连系统性的真功术法神通都没有练过几套，换做三大宗其他金丹真君随意来一名都能碾压，打打杂跑跑腿还不错，拉出去充门面是真不行。
　　念头急转，他猛地一抖袖袍，星灵幡猎猎作响，幡面上三百六十五颗主星骤然爆发出璀璨幽光。
　　“诸星君听令！”
　　他一声低喝，声如金铁交鸣。
　　刹那间，一道道强横或诡异的气息从幡中星位冲出，显化身形。
　　有佛光内敛却隐含煞气的惠日菩萨幡灵，有斗战煞意冲霄的悟空，有剑气森然的韩石，更有覆海大圣等被炼化的妖圣残魂……
　　这些星君身影，或清晰或模糊，皆散发着远超生前全盛时期的磅礴威压，在星灵幡加持下，赫然都有了接近金丹门坎的力量。
　　“持旗！布阵！”
　　徐云帆的命令很简单。
　　日夜受星灵幡教化之力洗礼的一众星君，无论身前是金丹还是筑基，基本上没人敢反抗，三百六十五道身影化作流光，卷起堆积如山的特制阵旗，瞬间射向神霄山外东荒大地的四面八方。
　　他们无视险地瘴气，无视盘踞的大妖，精准无比地将一面面烙印着繁复星辰符文、蕴含地脉勾连之力的阵旗，插入徐云帆早已推演好的关键节点。
　　效率之高，比之前快了何止百倍。
　　简直是风驰电掣！
　　“有这些堪比金丹的幡灵星君主阵眼，扛旗布阵，效率果然飙升……”
　　徐云帆稍稍松了口气，但眉宇间的凝重未减分毫。
　　“但两座囊括亿万里东荒的超级大阵，核心阵盘的炼制才是真正的难题。一个主阵盘远远不够，这种量级的阵法，牵一发而动全身，至少得有三千六百枚子阵盘作为节点枢纽，层层嵌套，互为冗余支撑，才能运转自如，承受得起真君级别的冲击。而且三千六百枚阵盘只是基数，数量自然是越多越好。”
　　念及至此，徐云帆就忍不住微微揉着眉心，怪不得会有云笈化身术出来。
　　当初是为了炼器的啊！
　　接下来的日子，徐云帆彻底化身最精密的炼器机器与推演狂人。
　　一半心神沉入地火雷池，以神霄真火淬炼星辰精金、虚空神晶等罕见宝材，指间法诀如穿花蝴蝶，将相应阵纹一丝不苟地铭刻进一枚枚胚胎阵盘之中，雷光闪烁间，符文生灭，道韵自成。
　　另一半心神则完全沉浸在视界中那悬浮的万劫神霄寰宇求道真功推演进程里。
　　属性面板的光芒在识海中明灭，提示信息每时每刻都在冒出来，让徐云帆不断纠正方向。
　　半年后。
　　苦海中，徐云帆盘膝而坐，周身三色道韵流转不息，隔绝着苦海的侵蚀。
　　他正分心二用，一边操控着星灵幡主幡，感应着东荒各处阵旗节点的勾连进度，一边仍在属性面板的辅助下，对那浩如烟海的《万劫神霄寰宇求道真功》进行着亿万次级别的细微调整与推演。
　　蓦地。
　　视界中，那代表着推演进度卡在“99.99%”许久的数字，如同水满而溢，轻轻一跳。
　　【万劫神霄寰宇求道真功，推演完成！】
　　没有惊天动地的异象，没有震耳欲聋的轰鸣。
　　但徐云帆的识海，却在刹那间掀起了比宇宙初开更为狂烈的风暴。
　　不等他有任何反应，无法用言语形容的海量信息洪流，如同九天星河决堤，无视了空间与时间的阻碍，轰然灌入他的神魂。
　　这些，是关于天地间雷霆生灭最本源的奥义，是赤阳真火焚尽八荒又蕴藏生机的阴阳轮转之秘，是太阴冥虬在苦海沉浮，掌控生死界限的至阴法理，是玄元锐金撕裂虚空、无坚不摧的锋锐本质，是黑水玄渊容纳万流、至柔至刚的水行真谛……
　　他体内炼化的五枚道果，在此刻仿佛被彻底解剖开来，其最核心中难以言传的法理韵律，以前所未有的清晰姿态，赤裸裸地展现在他眼前。
　　不仅如此，属性面板那超越法则的力量，更将这些散乱繁复的法则碎片，按照《万劫神霄寰宇求道真功》的终极框架，强行熔铸整合。
　　就像是一双无形巨手，将他过去数百年苦修积累的所有感悟，所有战斗经验，乃至对天地大道的模糊认知，统统投入了一座无形的道韵熔炉。
　　炉火正是那五枚道果的本源之火，锤锻之力便是真功的玄奥纲领。
　　渐渐地，消化脑海中信息洪流的徐云帆有些恍然。
　　“原来如此，水火相济非止于平衡，当如阴阳鱼眼，互为其根，极阴处蕴一点真阳，至阳中藏一缕玄阴……
　　雷行其中，非是破坏，实为开辟混沌、定鼎乾坤之枢机。
　　金主杀伐亦主肃革，肃清芜杂方能新生，水润万物而利万物不争……
　　五行流转，相生亦相克，自成一方小宇宙，生生不息！这才是我的求道真功！”
　　徐云帆心中豁然开朗，如同拨云见日，又似醍醐灌顶。
　　过往修行路上无数晦涩不明的关隘，那些知其然不知其所以然的瓶颈，在这一刻如同阳光下的冰雪，纷纷消融瓦解。
　　一种前所未有的通透感和掌控感，自神魂深处弥漫开来。
　　他感觉自己仿佛化身为一颗新生的星辰，体内自成寰宇，神霄为天，玄渊为海，锐金为岳，赤阳冥虬轮转日月，五行道果之力不再是独立的力量，而是完美嵌合在真功的框架内，化作支撑这方小宇宙运转的基石法则，循环往复，道韵自生。
　　苦海中那令人绝望的缓慢淘金效率，在这部为他量身定制的寰宇求道真功面前，即将成为历史。
　　这部真功，就是他驶向彼岸，破浪前行的无上宝筏。
　　徐云帆缓缓睁开双眼，眸中仿佛有亿万星辰诞生湮灭，最终归于一片深邃如渊的平静。
　　前路虽险，道阻且长，但手中之桨，已然铸成。

第813章 什么时候菩禅净土成软柿子了
　　回过神来的徐云帆指尖微动，紧接着近百万枚流光溢彩的阵旗便如星河倾泻，精准落入早已推演千万遍的方位。
　　新炼制的十万阵盘紧随其后，嗡鸣着嵌入东荒莽莽大地深处。
　　两座笼罩亿万里疆域的大阵，周天星斗与九重天阙五行阴阳雷域。在层层冗余的保障下，终于初步勾连成势。
　　他长长吐出一口浊气，紧绷的心弦总算稍松，总算是有些安全感了，接下来只需要这两座大阵自行演化一段时间便能自行调控到最佳状态。
　　不用他再时刻去关注了。
　　做完这一切，徐云帆身形一晃，便迫不及待地撕裂空间，一头扎进了那片翻涌着惨白雾气的彼岸苦海。
　　甫一进入，那无处不在，意图侵蚀真灵道体的污浊白气便汹涌扑来。
　　徐云帆心念流转，《万劫神霄寰宇求道真功》自行运转开来。
　　刹那间，周身三色道韵如同活了过来，化作一道浑然天成的屏障，将污秽气稳稳隔绝在外。
　　更奇妙的是，真功仿佛在他体内开辟出一张无形的巨网，以前所未有的效率，主动从混乱驳杂的白气洪流中，打捞出那些闪烁着与他道途共鸣的微弱灵粹光点。
　　灵粹光点虽然微弱，但架不住数量随时间推移越来越多。
　　这效率！
　　徐云帆内视之下，几乎要笑出声来。
　　想当初，他在这苦海里淘换道韵碎片，活像个在沙砾堆里一粒粒找金砂的苦力，笨拙又缓慢。
　　如今真功运转之下，简直就是架起了虹吸巨泵，专挑金砂吸。
　　呼吸之间，属性面板上那停滞许久的道行数值，竟蹭蹭往上跳了十几点。
　　这速度，简直比在神霄山灵脉核心闭关还要迅猛数百倍。
　　“好家伙，道主亲传的功法怕也未必有这效率吧？”
　　徐云帆暗自咂舌，心头一片火热。
　　这门耗费心血、集结了自身五大道果本源以及毕生所学，在属性面板这个外挂辅助下推演到极致的真功，果然没让他失望。
　　他甚至生出一股豪情，就算元始道主此刻站在面前论道，单论这门契合自身的《寰宇求道真功》，他也敢挺直腰杆说道说道。
　　没人敢比他更懂真功。
　　到了金丹中期这步田地，花狸狐哨的神通法宝固然重要，但真正决定能走多远的，还是这代表大道领悟深度的道行。
　　数值高低，几乎就是实力强弱的硬标杆。
　　苦海深处时间混沌，徐云帆贪婪地汲取着这前所未有的修炼红利，几乎忘却了外界。
　　就在他沉浸于道行飞涨的喜悦中时，太华灵墟界酝酿已久的量劫劫气，如同被戳破的脓包，轰然爆发了。
　　东荒地界，那两座刚刚落成的八品巅峰大阵。
　　周天星斗引动九天银辉，九重天阙勾连地脉龙吟。
　　这两座大阵成型，当真如同两尊沉默的太古巨神，散发出令人心悸的威压。
　　原本蠢蠢欲动，觊觎这片新地盘的外域真君们，远远感受到那阵中流转的毁灭与创生交织的道韵，心里那点念想顿时凉了半截。
　　至于硬闯，那真的是想要试试这两座八品大阵的神威了。
　　八品大阵，可比金丹后期的大真君。
　　还是两座，简直畜牲啊！
　　至于将主意打到元始宗，谁的头能比御极大帝还铁？
　　那位天宫界的执掌者，试图染指北洲元始宗根基时，可是被普度真君那老怪物随手一巴掌就扇得找不着北了。
　　至于万乘剑宗，南洲方向那冲霄的纯阳剑意隔着亿万里都能刺得人神魂生疼。
　　吕纯阳坐镇，哪个不开眼的剑疯子敢去捋虎须，完全就是找削。
　　挑来拣去，巨留界、神渊界、天宫界，这三方被量劫劫气裹挟，撞入太华灵墟界的外道巨头，不约而同地将贪婪而凶狠的目光，投向了西边那片佛光普照之地。
　　菩禅净土。
　　谁让这地方顶着魔道的名头，偏偏又显得似乎比较好捏。
　　西洲边界，佛光与煞气碰撞，发出滋滋的湮灭声。
　　大觉菩萨端坐于寂灭红莲之上，宝相依旧庄严，只是那低垂的眼帘下，目光扫过将自己团团围住的六道身影时，终究是绷不住了。
　　这六位，赫然是御极大帝、斗姆大帝，以及巨留、神渊两界各出的两位金丹中期大能。
　　下方，无数依附于这些界天的修士、妖魔，正与菩禅净土的罗汉、金刚、比丘僧杀作一团，梵唱与喊杀声震天动地。
　　“呵，呵呵…”
　　大觉菩萨忽然发出一阵低沉的笑声，那笑声里哪还有半分悲悯。
　　只剩下一股被轻视的滔天怒火。
　　“好，好得很！什么时候起，我菩禅净土，竟成了尔等域外宵小眼中的软柿子了？想捏就捏？”
　　他猛地抬眼，眸中金光暴涨，如同两轮燃烧的小太阳，慈悲相瞬间转为忿怒金刚相，周身寂灭红莲业火轰地升腾，将半边天空都映成了血色。
　　“聒噪！”
　　御极大帝冷哼一声，手中那轮转不休的周天星盘骤然爆发出刺目的星光长河，率先发难。
　　斗姆大帝足踏星河，无量星辉凝成亿万星辰锁链，封天锁地。
　　巨留界的两名真君，一个身躯骤然膨胀，化作顶天立地的岩石巨人，拳出如陨星坠地，带着蛮荒巨力。
　　另一个双手虚按，大地开裂，喷涌出熔岩巨柱。
　　神渊界的两位，则化作两道幽邃的阴影，穿梭虚空，无声无息间，无数道切割空间的锋锐丝线已布满大觉菩萨周遭。
　　“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”
　　大觉菩萨舌绽春雷，六字大明咒化作实质的金色音波轰然炸开，与袭来的星光、星锁、熔岩、石拳、影刃疯狂对撞。
　　轰隆隆！！！
　　无法形容的恐怖能量风暴在西洲上空爆发。
　　空间如同脆弱的琉璃般寸寸碎裂，露出后方死寂的虚空。
　　大地在哀鸣中沉陷，巍峨的佛山倾塌，金色的佛血与各色真君之血如同暴雨般洒落。
　　大觉菩萨的金身宝相在六大高手的围攻下，如同狂风巨浪中的孤舟，剧烈摇曳。
　　寂灭红莲业火虽能焚灭万物，却也架不住如此狂暴而多样的攻击洪流。

第814章 菩禅净土的战斗
　　破！”
　　御极大帝看准一个破绽，星盘化作一道洞穿时空的流光，狠狠砸在大觉菩萨护体的琉璃塔虚影上。
　　斗姆大帝的星辰锁链趁机缠绕而上，猛地绞紧。
　　岩石巨神的重拳、熔岩巨柱的冲击、影刃的切割几乎同时加身。
　　咔嚓！
　　一声仿佛天地核心碎裂的巨响。
　　大觉菩萨那庄严的金身，连同座下莲台，在六股毁天灭地的力量下，轰然炸裂。
　　一时间金光四散天际，佛血染长空，将这一方天地衬托得铺上了一层金装。
　　六位金丹中期的真君合围之下，就算太华灵墟界的道果位格更高，但也架不住如此集火。
　　当真是身死当场，金丹崩碎，身死道消。
　　这一幕，看得徐云帆都有些咋舌。
　　如果他身处当场，怕是也好不了多少。
　　不过徐云帆也绝不会让自己毫无准备就遭遇如此。
　　然而，就在六位真君心神微松，欲要瓜分那枚象征着寂灭红莲道果本源微微一动。
　　其高悬的洞天荡起涟漪，一股隐晦的力量直达轮回苦海之中，让大觉菩萨的真灵瞬间从轮回中脱颖而出。
　　西洲边缘，一个凡人国度中，一间寻常农舍内。
　　一名临盆的妇人正发出痛苦的嘶喊，随着一声嘹喨的婴啼，一个男婴呱呱坠地。
　　诡异的是，这婴儿甫一落地，双眸便睁了开来，眼中没有懵懂，只有冰冷刺骨的杀意与万载沉淀的智慧。
　　他小小的身躯在接生婆惊恐的目光中迎风便长，呼吸间，便化作一名唇红齿白的少年僧人模样。
　　少年面无表情，一步踏出简陋的茅屋，身形便已出现在西洲战场的核心上空，与那六位真君遥遥相对。他双手合十，声如洪钟，响彻天地。
　　“阿弥陀佛。此界乃我菩禅净土，佛国之地。想杀贫僧？诸位施主，怕是还在做梦。”
　　正是瞬息间转世重生，凭借洞天高悬不坠特性强行归位金丹中期的大觉菩萨。
　　只是他此刻的面色，阴沉得能滴出水来，哪还有半分佛门的祥和。
　　只有无边的怒火与冰冷的杀机。
　　成就金丹中期的万载以来，他是头一次被这么给生生杀的轮回转世，他心中自然愤怒。
　　“杀！！！”
　　没有多余的废话，打到如今双方早已不死不休。
　　大觉菩萨悍然抢先出手。
　　寂灭红莲业火化作焚世火海，琉璃宝塔虚影凝实如神山倾倒，朝着六人狠狠镇压而下。
　　以一敌六之下，大觉菩萨主动攻伐，掀起无量佛法气。
　　御极大帝等人又惊又怒，他们虽知金丹中期真君洞天不坠便真灵不灭，能转世重生，却也没料到对方归位如此之快，出手更如此决然。
　　六人各展神通，星盘耀空、星锁如龙、巨拳撼天、熔岩咆哮、影刃穿梭、神光冲霄……
　　西洲的天空彻底成了法理崩灭的修罗场。
　　这场大战的烈度，远超之前。
　　整个菩禅净土的西洲大陆都在颤抖，仿佛下一刻就要被彻底打碎。
　　金丹中期的真君，不在苦海彼岸作战，所掀起的余波远超想象。
　　几人大战，整个西洲的佛国在余波下濒临破碎，灵山崩塌，无数虔诚信徒在余波中化为飞灰。
　　大觉菩萨完全放弃了防御，以伤换伤，以命搏命。
　　他那寂灭红莲道果的力量被催动到了极致，余下所炼道果升腾，赤霞万千，提升主位道果之力。
　　业火焚烧的不仅是物质，更直接灼烧对手的道基业障。
　　一位巨留界的真君被红莲业火沾身，护体神光瞬间黯淡，发出凄厉惨叫，道行根基竟肉眼可见地消融。
　　斗姆大帝的星辉锁链也被红莲业火熔断数根，闷哼一声，气息微乱。
　　惨烈！
　　这是真正的道争！
　　是量劫之下你死我活的搏杀。
　　七人杀到极致，大觉菩萨更是凭借洞天高悬归位数次，最终，在付出三位外道真君，一名御极大帝的副手、一名神渊界真君、一名巨留界真君彻底陨落、真灵被苦海吞噬的惨重代价后。
　　剩下的御极大帝、斗姆大帝和另外两位真君，才终于合力将大觉菩萨那高悬于苦海深处，象征其不灭的紫金洞天星辰，打得光芒黯淡，摇摇欲坠。
　　那洞天星辰表面布满了裂痕，仿佛随时会崩解坠落。
　　一但洞天坠落，即是道损，大觉菩萨再也无法归位。
　　没了洞天，自然就没了无限轮回转世瞬间归位的能力。
　　“就是现在！灭他洞天，断他道途！”
　　御极大帝声音嘶哑，带着恨意与贪婪，若能吞噬大觉菩萨这枚洞天星辰碎片，对他道行增长大有裨益，他自然不想放过。
　　手中星盘再次爆发出前所未有的光芒，与斗姆大帝的星辉锁链、神渊界真君的幽影绝杀、巨留界最后那位真君的裂地神拳，四股足以将西洲彻底打沉的力量，汇聚成一道湮灭一切的洪流，朝着大觉菩萨那残破的洞天星辰轰去。
　　大觉菩萨金身残破，气息萎靡到了极点，面对着这绝杀一击，眼中终于闪过一丝绝望与疯狂，寂灭红莲业火在他残躯上熊熊燃烧，试图做最后一搏。
　　徐云帆目光灼灼，眼中闪过一丝期待。
　　然而，那洞天星辰的摇摇欲坠，仿佛预示着这位执掌西洲万载的佛门巨擘，即将迎来真正的落幕。
　　就在这千钧一发之际。
　　轰！
　　咔嚓！
　　一声远比之前任何一次碰撞都要沉闷，仿佛源自大地深处，又像是从九幽最底层传来的恐怖撕裂声，骤然响彻整个太华灵墟界。
　　不仅仅是声音，似乎是整个位面都在剧烈震颤。
　　无论是西洲即将分出生死的战场，还是北洲元始宗承化山巅静坐的普度真君，南洲万乘剑宗云台弈棋的吕纯阳，亦或是东荒苦海深处疯狂吸金的徐云帆，更别提那些依附于此界的无数小千世界中的生灵……
　　所有存在，无论修为高低，在这一刻，神魂深处都感受到了一种源自世界本身无法抗拒的悸动。
　　东荒，神霄山巅。
　　从彼岸苦海吸胀了的徐云帆盘坐于紫雷环绕的云台之上，星灵幡在身侧吞吐着幽邃光芒，正引导着周天星斗大阵与脚下大地深处勾连的九重天阙五行阴阳雷域大阵缓缓契合。

第815章 大真君！
　　这覆盖亿万里东荒的惊世大阵，是他耗费无数心血，顶着压力，才在这量劫将起的乱世中，为自己和神霄宗抢下的一隅安身立命之地。
　　阵成那一刻，他才算稍稍松了口气，总算能在这太华灵墟界的风云变幻中，多攥住几分自保的本钱。
　　要是没成，徐云帆心中清楚，此次围攻菩禅净土的诸界真君就是围杀他了。
　　太华灵墟界被诸界如此围攻，为何到现在各宗都冷眼旁观。
　　徐云帆心中自然有所猜测。
　　然而，他这口长气还没完全呼出，一股源自神魂深处的悸动便猛地攫住了他。
　　似乎有某个存在正在归来。
　　不是来自东荒，而是遥远的西边。
　　徐云帆霍然起身，眸中紫金雷光瞬间凝为实质，穿透万里虚空，死死盯着西洲那片已被战火染红的天空上。
　　饶是他历经生死，道心早已锤炼得坚如磐石，此刻也忍不住面皮微绷。
　　西洲，菩禅净土那片号称佛光普照的浩瀚疆土，此刻正被撕裂。
　　巨留界、神渊界、天宫界，三股来自域外的强横势力正疯狂撕咬着佛门的根基。
　　御极大帝的周天星盘搅动星河，斗姆大帝驾御无量星辉锁链封天锁地，巨留界的岩石巨人拳出如陨星，神渊界的幽影刺客穿梭虚空……
　　剩余的几尊金丹中期外道真君联手围攻，威势滔天，打得西洲山河崩裂，佛山倾塌，金色的佛血如同暴雨般洒落苍穹。
　　“呵，最好把狗脑子都打出来……”
　　徐云帆嘴角忍不住咧嘴笑起来，但心底在紧紧感受那股逐渐浓厚的气息。
　　他可不是在幸灾乐祸，而是感同身受。
　　量劫之下，哪有什么净土。
　　菩禅净土今日的遭遇，焉知不会是明日东荒的预演。
　　与此同时，徐云帆肯定，元始宗的普度真君在承化山巅静坐，万乘剑宗的吕纯阳在云台弈棋，这些立于太华灵墟界顶端的执棋者们，此刻同样在默默关注着西洲的惨剧。
　　他们在等什么，等那水落石出，还是等那决定性的砝码？
　　徐云帆心底自然有所猜测一二。
　　这份诡异的平静，比战场上的轰鸣更让人窒息。
　　就在这时，异变陡生。
　　徐云帆的神魂猛地一沉，仿佛被一只无形的大手狠狠攥住。
　　不是来自西洲战场，而是源自那无边无际，沉沦万物的苦海深处。
　　一股难以言喻的恐怖气息，带着穿越时空的古老与暴戾，正从苦海的最幽暗处汹涌而出，穿透现世的壁垒，瞬间弥漫了整个太华灵墟界。
　　真的有？！
　　徐云帆只觉得浑身汗毛倒竖，皮肤紧绷，一股源自生命本能的寒意从脊椎骨直冲顶门。
　　这种感觉，比当年直面清源真君或大觉菩萨的杀意时，更加原始、更加令人绝望。
　　紧接着，一声叹息，仿佛从亘古洪荒传来，又似在每个人心底直接响起，带着一种难以言喻的悲悯与无奈，悠悠回荡在天地之间。
　　“何苦……来哉……”
　　叹息声落的刹那，西洲那片被战火和能量乱流撕扯得如同破布的天空，骤然为之一清。
　　并非战斗平息，而是所有的混乱与毁灭都被一股更高层次的力量强行抚平了。
　　在天地间无数目光或明或暗注视下，虚空如同水波般荡漾开来，一名唇红齿白，身着素白僧衣的少年僧人，就那么一步步，从虚无中踏了出来。
　　他出现的瞬间，天地为之肃穆。翻滚的云气如同被无形巨笔点染，刹那间化作万丈金霞，铺满了整个西洲的天幕。
　　霞光之中，有金莲虚影凭空绽放，瓣瓣生辉，散发出净化万邪的柔和佛力。
　　有天龙八部的虚影环绕游弋，龙吟梵唱交织成庄严乐章。
　　更有七宝菩提树的婆娑光影摇曳生姿，枝叶间流淌着智慧与觉悟的清泉。
　　天空仿佛被泼洒了一层流动的金箔，神圣、恢弘，却又带着一种压得人喘不过气的沉重威压。
　　徐云帆瞳孔骤然收缩成针尖。
　　心脏仿佛被一只无形的手狠狠捏住。
　　“金丹后期的大真君！”
　　他牙缝里挤出这四个字，带着一丝难以置信，却又瞬间了然。
　　果然！
　　万乘剑宗有纯阳祖师深不可测，元始宗有普度真君坐镇中枢。
　　这些都不说了。
　　按照普度真君所言，元始宗能成金丹后期的大真君在彼岸苦海深处。
　　这菩禅净土能与之并列太华灵墟界三宗，雄踞西洲万载，岂会没有真正的底牌。
　　这少年僧人身上散发出的道韵，晦涩如渊，却又磅礴似海，远超他所见过的任何金丹中期存在，甚至比普度真君那古拙内敛的气息更加深邃。
　　徐云帆敢肯定，这绝非初入后期，恐怕已在苦海深处浸淫了无数岁月。
　　这是菩禅净土隐于幕后的真正巨头。
　　少年僧人神色平静，目光扫过下方因他出现而陷入短暂凝滞的西洲战场。
　　那仅剩的三位方才还凶威滔天的外道真君，此刻脸上只剩下惊骇欲绝。
　　御极大帝操控的星盘光芒明灭不定，斗姆大帝的星锁微微颤抖，岩石巨人的拳头僵在半空，眼中满是恐惧。
　　少年僧人轻轻叹了口气，这叹息声不大，却清晰地传入在场每一位生灵的耳中，带着一种俯视蝼蚁的漠然。
　　“我佛慈悲，亦有金刚怒目之时。”
　　声音清越，却蕴含着冻结灵魂的寒意。
　　话音未落，他缓缓抬起一只手掌。
　　那手掌在抬起的过程中，仿佛吸纳了天地间所有的光芒与力量，瞬间化作五根通天彻地的白玉巨柱。
　　那已非手掌，更像是五座横贯天地的神山。
　　掌纹沟壑化作了奔涌的法则之河，指尖萦绕着寂灭红莲业火的余烬。
　　“镇。”
　　一字轻吐，却如同天道敕令。
　　五根白玉巨柱轰然落下。
　　没有惊天动地的爆炸，没有炫目的光芒对撞，有的只是不容抗拒的势。
　　空间如同凝固的琥珀，时间仿佛失去了意义。
　　任凭那三位外道真君如何嘶吼、如何燃烧本源、如何撕裂虚空施展保命遁法……
　　御极大帝化作一道试图刺穿空间的流星，斗姆大帝身化星辉欲融入虚空，岩石巨人缩地成寸，咫尺天涯。
　　(祝大家元旦快乐！)

第816章 金丹后期的大菩萨
　　他们所有的挣扎，在那覆盖了整片天空，似乎囊括了所有维度的巨掌之下，都显得藐小无比。
　　就像一只蚂蚁在巨人的指缝间徒劳地奔跑，永远跑不出那方寸之地。
　　巨掌落下，无声无息。
　　待掌影散去，方才还凶焰滔天的三位外道真君，已消失无踪。
　　原地只留下三团被强行压缩，禁锢在寂灭红莲虚影中的本源光团，光团内隐约可见他们惊惶扭曲的面容。
　　那少年僧人只是手掌虚握，三团本源便不受控制地飞向他，环绕其身侧，如同最虔诚的护法明王，只是眼中再无半分凶戾，剩下的是被强行渡化后的空洞与服从。
　　翻掌之间，镇压三位金丹中期。
　　强如御极大帝、斗姆之流，竟连挣扎的资格都没有，直接被抹去意志，渡为佛前护法。
　　整个西洲战场，死寂一片。
　　残余的域外修士和菩禅净土的僧兵全都僵在原地，被这超越认知的画面震得魂飞魄散。
　　“哼！”
　　就在这片死寂即将被打破之时，另一道声音突兀地响彻穹天。
　　这声音非男非女，宏大而淡漠，仿佛由无量云气汇聚而成，直接在天地间每一个角落共振。
　　“多摩大菩萨，多年不见，火气还是这么大。这般肆无忌惮地出手，还将我界真君强行渡化，道友是不是有些过了？”
　　随着话音，西洲上空的云气疯狂汇聚，瞬间凝成一张弥盖了整个天空的巨大面孔。
　　这面孔模糊不清，五官难辨，唯有一双空洞漠然的眼眸，如同悬挂苍穹的日月，冷冷俯视着下方的少年僧人。
　　多摩大菩萨，成道于数万年前，自从成就金丹后期便不再现世，菩禅净土根基被掀，这才不得不从苦海彼岸中走出来。
　　那目光中不含任何情绪，只带着探究意味，想要看看这多摩大菩萨是否依旧如往昔。
　　少年僧人，多摩大菩萨抬起头，脸上那抹伪装的慈悲瞬间消失无踪，取而代之的是毫不掩饰的凶厉与暴怒。
　　“过？哼！”
　　他冷哼如惊雷。
　　“是他们撕毁默契在先！这些域外孽畜，妄图毁我净土根基，断我佛国道统！贫僧若再不出手，任其逞凶，莫说这西洲化为焦土，便是道主垂询，我也无颜交代！”
　　那巨大的云气面孔沉默了片刻，仿佛在权衡利弊。
　　片刻后，面孔上似乎扯动了一下，发出一声意义不明的轻笑：
　　“呵……罢了。只是尊主强行跨越苦海归来，又动用了如此本源之力镇压外敌。看来此番量劫，你是注定要深陷其中，难以抽身了。”
　　那空洞的眼眸似乎穿透了多摩大菩萨，看到了某些更深层的东西，脸上浮现出一抹笑意，颇有些幸灾乐祸。
　　“你在彼岸苦海边缘苦苦求索的道途，此番回来，怕是要被打回原形，付之东流了。可惜，可惜，好自为之吧，后面日子还长，我们还有很多交手机会。”
　　说完，那弥天巨目的面孔如同被风吹散的轻烟，悄无声息地消散在穹天之上，仿佛从未出现过。
　　多摩大菩萨脸色瞬间变得极其难看，阴沉得能滴出水来。
　　巨大面孔的话，狠狠戳中了他心中最深的隐痛。
　　此次不惜损耗本源，强行从苦海深处回归，固然解了西洲之围，却也彻底打断了他冲击更高境界的苦修。
　　昔年于苦海边缘，靠近传说中彼岸之地积累的无量道行与感悟，经此一遭折返，几乎折损殆尽。
　　想要重回那等境地，无异于从头再来，在如今量劫已启，风云激荡的局势下，何其艰难。
　　“弟子，弟子无能，拜见多摩菩萨！请尊主降罪！”
　　一个充满羞愧的声音打破了沉默。
　　大觉菩萨拖着黯淡无光的金身，飞至少年僧人身前，深深拜伏下去，姿态卑微到了尘埃里。
　　面对这么一尊大菩萨，又是前辈祖师，他的姿态再低点都不为过，若非再埋头只能埋在土里，大觉菩萨都想把自己脑袋割下来重重磕几下。
　　他座下的金莲早已破碎，气息萎靡，显然在之前的围攻中也受了不轻的伤。
　　多摩大菩萨目光落在大觉身上，那张少年面孔上神色变幻，阴晴不定，最终化作一声沉重的叹息。
　　“起来吧，此事也非你一人之过。你，尽力了。”
　　他语气中的疲惫与无奈，远胜于责备。
　　大觉菩萨闻言，非但没有丝毫轻松，反而更加羞愧难当，声音都带着颤抖。
　　“弟子有负尊主重托！东荒之行，布局多年欲凝聚王佛果位，演化地上佛国，引为净土东进之根基，却功亏一篑，被那元始宗新晋的魔头徐云帆搅得天翻地覆，不仅果位被污，仪轨尽毁，连惠日师弟也身死道消，道果为他人所夺……”
　　他每说一句，多摩大菩萨的眉头就锁紧一分，脸上的阴云便厚实一层，到最后，那少年僧人的脸色已黑如锅底，身周的法力都抑制不住地跳动起来。
　　“够了！”
　　多摩大菩萨猛地打断大觉，声音带着压抑的怒火，似又想起什么，只能平复心绪。
　　“此事暂且按下！当务之急，是收拾西洲这烂摊子！”
　　他顿了顿，语气沉重了许多。
　　“我此番出手，已打破平衡。巨留、神渊、天宫界背后牵扯的，未必没有其他大真君站位。
　　我既现身，元始宗，万乘剑宗们，恐怕也会召其宗门在苦海深处潜修的老家伙们回归，这滩浑水，只会越搅越浑，接下来的争斗，怕是会惨烈到难以想象。”
　　他目光复杂地看了一眼依旧拜伏在地的大觉菩萨，那眼神里有一丝怜悯，也有一丝难以言说的考量。
　　大觉感受到目光，更是满脸苦涩，心中悔恨交加。
　　若非自己未能挡住外域三界的联手突袭，逼得尊主不得不提前回归救场，又何至于引来如此连锁反应。
　　尊主若不出手，对方背后的老怪物自然也不会轻易下场，局势或许还不至于失控至此……
　　然而，多摩大菩萨心中所思，却远不止挽回颜面这么简单。
　　他深邃的眼眸望向东荒、北洲、南洲的方向，眼底深处，有一丝灼热悄然掠过。

第817章 土木道果
　　量劫既起，危险与机遇并存。
　　他此番提前归来，根基大损是事实。
　　但若能在这席卷诸界的浩劫中，成为最后的赢家，攫取到足够的界天本源与无尚道果，未尝不能以此为契机，自证圆满，冲击那金丹大圆满的极致位格。
　　到了那时，或许那传说中虚无缥缈的元婴道胎机缘，便真有一丝可能触手可及。
　　至于大觉他们这些金丹中期的弟子，在这等席卷诸天的劫数面前，恐怕连做棋子的资格都勉强，更可能沦为各方巨擘博弈中随时可以牺牲的炮灰。
　　……
　　东荒，神霄山巅。
　　徐云帆缓缓收回了投向西洲的目光，长长的无声呼出了一口浊气。
　　刚才那一幕幕，从六真君围杀大觉，到多摩大菩萨翻手镇压，再到那神秘云气巨脸的出现与警告……
　　信息量庞大得让他头皮发麻，更让他真切感受到了山雨欲来的巨大压力。
　　金丹后期啊！
　　苦海深处潜修的巨头。
　　连普度、纯阳祖师那个级数的存在都只能算是摆在台面上的代言人。
　　此次量劫掀起，一旦金丹后期的大真君下场，整个太华灵墟界最后到底能成什么样子，很难说。
　　一尊大菩萨出现在整个太华灵墟界，虽然表面上看起来有些显得风平浪静，可实际上私底下当真是暗流涌动。
　　他不信元始宗和万乘剑宗会无动于衷。
　　“啧，这水深的……”
　　徐云帆忍不住咧了咧嘴。
　　什么佛门慈悲，道门清净，在这等关乎道途超脱的劫数面前，全都是扯淡。
　　那多摩大菩萨眼中的凶厉和算计，他看得一清二楚。
　　没有丝毫犹豫，徐云帆的神念如同无形的潮水，瞬间沉入脚下的大地，与刚刚完成初步勾连的两座惊世大阵。
　　周天星斗与九重天阙五行阴阳雷域紧密相连。
　　他得仔细看看阵基是否稳固，阵纹是否流畅，星力与地脉灵机的交汇是否和谐。
　　有无被方才那跨越界域的恐怖波动所撼动。
　　他这是他安身立命的两座大阵，若真有问题，徐云帆真的只能丢下神霄山，破开太华灵墟界前往界海巡游他界了。
　　接下来的半月，徐云帆一丝不苟地检查着每一个关键节点，如同抚摸自己的命脉。
　　磅礴的神念在亿万道阵纹间快速穿梭校验和调整。
　　确认两座大阵只是微微震荡，核心无恙后，他悬着的心才放下一半。
　　但另一半，却悬得更高了。
　　多摩大菩萨那翻手镇压真君的手段，那云气巨脸深不可测的威压，无不提醒着他。
　　自己这两座耗费心血的八品大阵，在那些真正老怪物面前，恐怕还不够看。
　　东荒，神宵宗，神霄大殿。
　　紫金雷霆如瀑垂落，映照着徐云帆沉凝如渊的侧脸。
　　他俯瞰着脚下这片耗费心血经营的道场，心头思索的却是如今已经彻底覆盖整个东荒的两座大阵。。
　　接下来的日子，他的目标已然相当清晰明了，先得能守得住。
　　想要守得住，那么就得将覆盖山岳的周天星斗大阵与深植地脉的九重天阙五行阴阳雷域大阵彻底勾连一体。
　　这可不是简单的叠加。
　　两阵嵌套共鸣，引九天星辉，御东荒龙脉，灵机交织下，其威能绝非一加一等于二那般简单。
　　一旦功成，两座八品大阵相辅相成，演化出的阵域绝对惊天。
　　初步推演出结果的徐云帆眸底紫金雷光微闪，自信足以在阵中硬撼金丹后期的大真君而不落下风。
　　这方寸之地，便是他神霄真君最坚实的堡垒。
　　除了这关乎身家性命的护山大计，徐云帆的心思也落在了另一处。
　　道果。
　　土行与木行的空缺，始终是他想要更进一步，成就大周天循环的短板。
　　不动玄岳道果的线索，他得再寻一位能继承《千山万岳诀》，有望证得此果的苗子，这事儿得留心。
　　至于眼前现成的……
　　徐云帆目光转向侍立阶下的萧凡。
　　这位心性沉静的弟子，修行《青帝长生剑典》已臻筑基圆满，体内生机磅礴，暗藏寂灭杀机，所指向的，正是那枚象征无尽生机的长生乙木道果。
　　这几乎是摆在眼前的机缘。
　　想了想，徐云帆开口。
　　“萧凡。”
　　徐云帆的声音不高，却清晰地穿透了雷霆的低鸣。
　　“弟子在。”
　　萧凡躬身，姿态恭谨。
　　“你所修《青帝长生剑典》，直指长生乙木道果，此乃你的道途根本。”
　　徐云帆开门见山，语气平淡无波。
　　“然为师之道，五行轮转尚缺木行一环。你若愿将此果让渡，为师可助你证得另一条路，神霄雷霆道果之间位。”
　　他略作停顿，看着萧凡低垂的头颅，补充道。
　　“此间位虽非至尊神霄道果本身，却也承其位格与雷霆破灭真意。一旦证得，杀伐之威，破灭之力，绝不弱于当世顶尖剑道真君。你可愿以此交换？”
　　阶下陷入短暂的沉寂，只有山风裹挟着雷霆气息呼啸而过。
　　萧凡的身体几不可察地绷紧了一下。
　　长生乙木，生机绵绵，寿元绵长，这是他修行之初便刻入骨子里的追求，亦是他这尊圣灵道体雏形最自然的归宿选择。
　　师尊开出的条件不可谓不优厚，神霄雷霆的霸道他亲眼目睹，但那终究是另一条路，一条与他本性并非完全契合的路。
　　“弟子……”
　　萧凡的声音带着一丝不易察觉的艰涩，他深深拜伏下去，额头几乎触及冰冷的地砖，掩去了眼底的挣扎。
　　“此事关乎道途根本，弟子恳请师尊容弟子思量些时日。”
　　徐云帆脸上依旧古井无波，仿佛早有所料，只淡淡颔首。
　　“可。大道抉择，自当慎重。去吧。”
　　“谢师尊。”
　　萧凡再拜，起身后退几步，才转身离去。
　　那青色的背影在翻涌的雷光云海中显得有些单薄，步伐却依旧沉稳。
　　目送那道青色身影消失在殿外翻腾的云霭中，徐云帆负手而立，眸底深处，一丝冷冽的雷光悄然隐现。
　　徐云帆心中暗叹一声。
　　看来，这弟子心中的天平，终究还是倾向了他自己那扎根已久的长生执念。
　　既如此……
　　徐云帆眼眸深邃指万劫神霄因果秘术无声无息催动，开始撩拨因果。
　　（开新书了，目前是双开，新书名字叫做《假把式练出个真人仙》，请大家多多支持！）

第818章 萧凡的挣扎
　　徐云帆眼眸深邃指万劫神霄因果秘术无声无息催动。
　　长生乙木道果，那枚象征无尽生机的木行瑰宝，徐云帆并非非得它不可。
　　修行之路漫长，他徐云帆也非那等毫无底线，强取豪夺之辈。
　　认真来说，徐云帆自我认知当中，虽然自己有些时候做事不择手段，但对待自己人还是很不错的。
　　眼前萧凡所指向的这枚道果固然珍贵，但方法总比困难多。
　　徐云帆思量下，指间微不可察地掐动法诀，丹田洞天内神霄金丹轻震，万劫神霄因果秘术无声运转开来。
　　浩瀚如星河般的因果丝线在神念中铺展，他要做的，并非锁定萧凡那枚触手可及的长生乙木道果，而是希望循着萧凡所修炼的青帝长生剑典，其淬炼出的那勃勃生机与寂灭杀机交织的木行本源气息，去搜寻天罡地煞一百零八道果序列中，另一枚属性相合，尚未被占据的木行道果踪迹。
　　太华灵墟界如此广袤，道果玄奇，总该有些空悬的机缘藏在某个角落，等着有缘人，或者说，等着他徐云帆去发掘。
　　天道隐匿半数，可一旦被人专门指向修行，那也是包不住的。
　　萧凡不愿拱手相让在徐云帆意料之中。
　　他倒也没有太多的不悦。
　　毕竟道途根本，关乎长生久视，谁又能轻易割舍。
　　强扭的瓜不甜，硬夺只会道心蒙尘，后患无穷。
　　这道理，徐云帆在元始宗摸爬滚打这些年，看得太透了。
　　既然此路不通，那便换条路走。
　　木行大道，又不是只有长生乙木一条独木桥可走。
　　念头在徐云帆脑中飞转，同时不断推演印证。
　　一个想法逐渐清晰了起来，倒也不必执着于萧凡碗里这枚。
　　可以让萧凡证道金丹时，以其先天圣灵道体雏形和《青帝长生剑典》的深厚根基为引，再撬动天地法则，牵引一枚新的木行道果现世，如此自然行两全其美之事。
　　萧凡得证金丹，为的是求逍遥长生。
　　他徐云帆则取那新生的木行道果，补全自身五行轮转小周天循环中缺失的木行一环。
　　这买卖，做得。
　　越想越觉得此计可行。
　　万劫神霄因果秘术在心神推演中钩勒出模糊的轨迹，辅以自身金丹中期的磅礴修为，加上东荒神霄宗经营这些年还算有些底蕴，勾连地脉的周天星斗大阵与紫金洞天星辰大阵双重守护下。
　　成功率似乎相当可观。
　　天罡地煞拢共一百零八枚道果，木行虽非最多，但也绝不可能被瓜分殆尽，一枚不剩吧。
　　若真有哪个不开眼的金丹后期大真君，不顾身份脸面，非要跳出来横加阻拦。
　　徐云帆眸底一丝冷冽雷光悄然隐现，旋即又归于深邃。
　　啧，若真如此，那这天地棋局也未免太不讲道理，不如趁早卷铺盖回山睡觉来得清净。
　　不过，这种可能性，微乎其微。
　　但真要碰上这事儿，徐云帆觉得这就是一个死局，到时候再看吧。
　　徐云帆心中略微叹息。
　　-----------------
　　离开神霄大殿的萧凡几乎是闷着脑袋冲回自己在神霄山腰的洞府，云纹大门在身后沉重闭合，隔绝了外界翻涌的雷云，却隔不断他胸腔里那颗狂跳不止的心。
　　萧凡掌心汗湿，紧紧攥着掌心那枚温润的青色玉佩。
　　师尊徐云帆方才在雷霆大殿中的话语，不断在他脑海中回响。
　　他心中清楚，徐云帆不做无准备之仗，此番定然是斟酌许久，乃至下定决心才会提出来。
　　“神霄雷霆道果的间位换我的长生乙木道果？”
　　他喃喃自语，声音带着一丝自己都未察觉的犹豫。
　　这条件听起来优厚无比，神霄雷霆的霸道杀伐他亲眼所见，一旦证得间位道果，背靠徐云帆这棵大树，金丹之路几近坦途。
　　可是，那终究是别人指的路，不是他萧凡扎根于血脉，铭刻于神魂深处，那源自《青帝长生剑典》对绵绵生机，万古长青的天然渴望。
　　长生乙木道果，才是他最契合的本命归宿。
　　“凡哥，怎么了？脸色这般难看？”
　　他的道侣，裴裳闻声从内室快步走出，一袭水蓝裙裾，衬得她容颜清丽。
　　她敏锐地捕捉到萧凡眉宇间的挣扎与惊惶。
　　萧凡抬眼，看着这个与他相伴数百载的女子，深吸一口气，将大殿中所闻和盘托出。
　　“师尊他想要我的长生乙木道果。”
　　“什么？！”
　　裴裳掩口惊呼，眼中满是不可置信，但她身为筑基真人，又是元始宗出身，自然非常人，心中的震惊随即又化作复杂的思量。
　　“神霄道果的间位？这条件着实惊人。凡哥，这意味着只要你点头，有神霄真君庇护指引，证道金丹几乎十拿九稳。
　　多少筑基圆满的大真人，蹉跎千年也未必能引动道果垂青，你……”
　　她的话语带着急切，对于萧凡而言，完全就是摆在他面前的一副前程似锦的绘卷。
　　“难道你不想挣脱筑基桎梏，享那九世轮转，八千载寿元，真正俯瞰这方天地吗？”
　　洞府内，千年古松盆栽散发出宁静的木灵之气，与萧凡体内涌动的青帝长生剑意隐隐呼应。
　　他沉默着，这份沉默如同山石般沉重。
　　过了许久，他才缓缓摇头，声音低沉却坚定。
　　“裳儿，我想要的是自由，是能由自己心意选择的道途，而非成为他人道途上的一块踏脚石，纵使那人是师尊，我想要的是自由，是我随心所欲的选择！”
　　他忽然抓住裴裳的手。
　　“我们离开这里吧，远走高飞，天地之大，总有你我容身之处！”
　　裴裳的手微微一颤，没有立刻抽回，但脸上却浮起浓浓的忧虑与一丝不易察觉的失望。
　　“走？能走去哪里？凡哥，你清醒些，东荒是神霄宗的地盘，神霄真君神念笼罩百万里，周天星斗和九重天阙五行阴阳雷域大阵之下，东荒一切对他都无所遁形，我们逃得掉吗？
　　就算离了东荒，南洲是万乘剑宗的天下，神霄宗虽和元始宗分家，可根子上还是元始道统，你身为元始宗真君的亲传弟子，那些剑疯子会容你安稳隐居？

第819章 遁走
　　北洲是普度真君坐镇的元始宗本宗，神霄真君与他们关系微妙，我们去了是自投罗网还是沦为筹码？
　　西洲更是佛国净土，你我气息格格不入，如同墨滴入海，瞬间就会被察觉。这太华灵墟界，哪里还有真正的逍遥之地？”
　　她的话语如同冰冷的雨点，敲打在萧凡心头。
　　“逍遥，长生……”
　　裴裳的声音低了下去，带着一丝凄然，“你有先天圣灵道体雏形，寿元悠长，连一世轮回都未经历，自然可以憧憬逍遥。
　　可我呢？我只是个普通修士，筑基三百寿，行五世轮转，如今已过大半。我想看更高处的风景，想感受金丹真君那动念间移山倒海的力量，想拥有更漫长的岁月……
　　凡哥，你就真的甘心放弃这触手可及的金丹大道吗？”
　　晶莹的泪珠终于从她眼角滑落，滴在萧凡的手背上，滚烫。
　　那滴泪，仿佛带着灼人的温度。
　　萧凡看着裴裳眼中的期盼与哀伤，再看看自己手中那枚耗费巨大代价才换来的。据说能瞬息跨越洲陆的小乾坤挪移令，心中百味杂陈。
　　所有的辩解、所有的憧憬，在现实的壁垒和道侣的眼泪前，都显得如此苍白无力。
　　最终，千言万语只化作一声沉沉的叹息，带着无尽的疲惫与决绝。
　　“罢了，裴儿，你……珍重。”
　　他猛地转身，不再看身后女子梨花带雨的脸庞，仿佛要斩断所有的犹豫与牵绊。
　　萧凡快步走出洞府。
　　指尖法力灌注，就要激发挪移令上玄奥的符文时，动作微微一顿。
　　门外，紫金色的雷纹道袍在穿堂风中微微摆动，徐云帆负手而立，身影挺拔如孤峰，恰好背对着洞府内的两人。
　　山风卷动着他的衣袂，带来一股凛冽的雷霆气息。
　　萧凡的心脏瞬间像是被一只无形大手攥紧，血液都仿佛凝固了。
　　师尊！
　　他怎么会在这里？
　　是了，一定是裴裳，裴裳自小在神霄法脉长大，应当是她偷偷传递消息出去的。
　　扣在袖中的挪移令几乎要被他捏碎，法力在指尖疯狂涌动，只待一个瞬间。
　　他强行压下翻涌的气血和惊骇，躬身行礼，姿态恭谨得无可挑剔，声音却带着一丝不易察觉的紧绷。
　　“弟子萧凡，拜见师尊。”
　　徐云帆缓缓转过身。
　　他的脸上没有暴怒，没有质问，平静无比。
　　但那双深邃的眼眸，如同蕴藏了万千雷霆世界的星空，落在萧凡身上，带着沉重的压力。
　　“为师待你如何？”
　　徐云帆开口，声音不高，却清晰地响在萧凡耳畔。
　　萧凡心头一凛，不敢怠慢，如实答道：“师尊恩重如山。弟子所需修行资源、功法指点，师尊从未吝啬。”
　　这确是实话，徐云帆在传道授业，资源供给上，确实算得上大方，几乎是他要什么，徐云帆就给什么。
　　就算徐云帆当下手里没有，也会发布任务，遣门人弟子去寻，去抢。
　　“那……”
　　徐云帆的目光似乎穿透了萧凡的皮囊。
　　“为何要走？”
　　这轻飘飘的四个字，却蕴含着千钧之力，让萧凡混身微震。
　　徐云帆如此直接摊牌，是他完全没想到的。
　　洞府内的气氛骤然降至冰点。
　　裴裳站在萧凡身后不远处，脸色煞白，身体微微颤抖，不敢发出丝毫声响。
　　萧凡的呼吸变得粗重。
　　他知道，此刻任何虚与委蛇都是徒劳。
　　他猛地抬起头，迎向徐云帆那仿佛能洞悉一切的目光，压抑已久的情绪终于冲破了理智的堤防。
　　“因为师尊想要我的道果，长生乙木道果乃弟子道途根本！师尊强索，弟子唯有远避！”
　　他不再掩饰，索性将心中芥蒂全盘托出。
　　徐云帆闻言，眉峰几不可察地动了一下。
　　啧，看来自己这元始魔宗出身的形象，在弟子心中还真是根深蒂固啊。
　　连亲传弟子都笃定自己会行那霸道掠夺之事。
　　一丝难以言喻的复杂滋味，悄然掠过他古井无波的心湖。
　　什么时候自己就成巧取豪夺的人了？
　　回想自己修炼生涯，似乎也没干过巧取豪夺之事啊，怎么名声就被传这么坏了？
　　就在徐云帆嘴唇微张，准备解释自己引新道果的替代方案时。
　　“真君！”
　　一直沉默的裴裳突然尖声叫道。
　　“萧凡他得了失心疯！他要叛出师门，用挪移令逃走，弟子阻拦不住！”
　　她指向萧凡，手指因激动而颤抖。
　　这突如其来的指控，如同淬毒的匕首，狠狠刺入萧凡背心。
　　他猛地转头，看向裴裳的眼神充满了震惊、愤怒、以及被至亲之人出卖的彻骨冰寒。
　　果然！
　　她果然是师尊的人！
　　或者她终究选择了她认为更可靠的金丹大道。
　　所有的疑问、愤怒、悲伤，在这一刻都化作了唯一的念头。
　　逃！
　　“嗡！”
　　萧凡再没有丝毫犹豫，体内《青帝长生剑典》的法力以前所未有的速度疯狂注入手中的挪移令。
　　那枚古朴的玉牌瞬间爆发出刺目的青色光华，无数细密的符文流转，空间之力剧烈波动，如同水波般在他周身荡漾开来，身形以肉眼可见的速度变得模糊扭曲。
　　“唉……”
　　一声极轻的叹息，仿佛带着一丝无奈和惋惜，从徐云帆口中逸出，消散在山风里。
　　他并未出手阻拦，只是看着萧凡的身影在那团夺目的青光中彻底消失不见，原地只留下一缕迅速消散的空间涟漪和裴裳惊慌失措的面容。
　　徐云帆瞥了眼裴裳，裴裳浑身一颤，跪伏在地上不敢再多言。
　　裴裳的小心思，徐云帆心里面很清楚，自然是怕自己拿住萧凡，让萧凡无法逃脱。
　　“你倒是念及夫妻情。”
　　裴裳脸色煞白，额头触底。
　　“请真君责罚。”
　　看着跪伏在地上的裴裳，徐云帆蓦地有些意兴阑珊，倒也没心思去责罚裴裳。
　　要是换成元始宗百欲峰的话，裴裳如此做法，下场恐怕会比较凄惨的，以她和萧凡深厚感情，自然是要拿其作为让萧凡道心破碎的突破口了。
　　精心设计的双赢之策，被一枚小小的挪移令和人心算计搅得支离破碎。
　　简单的事情，终究还是走向了最复杂的方向。

第820章 天上掉的不是馅饼，是铁饼
　　徐云帆负手而立，目光投向萧凡消失的虚空，万劫神霄因果秘术已然循着那强烈的空间波动和萧凡自身独特的生机烙印，追索而去。
　　推算的结果瞬息浮现心头。
　　“南洲，万乘剑宗的地界？”
　　徐云帆眉头微不可察地蹙起，眸中闪过一丝讶异。
　　指间无意识地摩挲着袖口冰冷的雷纹绣线，心头想了很多，最后彻底释然。
　　到底是活了数万年的老怪物，有些事情，他确实没有想的这么远。
　　当初他笃定萧凡是被普渡真君选中，可对方到底用什么手段他并不清楚，如今总算是明白了。
　　“普度师兄……”
　　他低声自语，声音冷冽如冰泉。
　　“好一招闲棋冷子，好一个无为而治。看来那枚挪移令，是你早就埋下的伏笔，只等着我伸手去碰那长生乙木，便成了你手中的提线？”
　　远在亿万里之外，元始宗承化山颠八卦道台上的普度真君，感应到那枚特殊挪移令的激发，古拙的脸上缓缓浮现出一丝一切尽在掌握的温和笑意，如同春风拂过万年冰川的表面。
　　他端起手边的清茗，浅啜一口，望向东荒方向的眼眸深处，掠过一丝洞悉世情的了然与淡淡的嘲弄。
　　徐师弟啊，锋芒太盛，终究是太年轻了些。
　　很多时候不是事在人为，人有太多七情六欲，那萧凡的性子，他一眼洞悉。
　　东荒神霄山巅。
　　徐云帆收回望向北洲的目光，重新落在眼前空荡荡的洞府前。
　　麻烦是麻烦了些，万乘剑宗那群剑疯子确实不好打交道。
　　但也并非全无转圜余地。
　　-----------------
　　神霄山巅的风，裹挟着雷霆余韵，吹过空荡的洞府门前。
　　裴裳依旧保持着五体投地的姿势，直到那沉重的威压彻底消散，才敢缓缓抬起头。
　　门外早已空无一人，只有山风卷着细微的雷屑掠过石阶。
　　徐云帆竟真的离开了，连一丝责罚的征兆都没有。
　　她像是被抽掉了骨头，身子一软，瘫坐在冰冷的玉石地面上。
　　怔怔地望着虚空，胸口那股压抑了许久的窒息感并未消散，反而沉淀成更深的茫然。
　　萧凡此番离去，可是害苦了她。
　　毕竟神霄宗内，实质上行的是元始宗那套弱肉强食风格。
　　时间似乎粘稠地流淌，洞府内静得能听见自己擂鼓般的心跳。
　　过了许久，她才撑着发麻的手臂，试图站起来。
　　就在她膝盖微曲，将起未起的刹那。
　　紫金雷纹道袍的下摆毫无征兆地出现在她低垂的视线边缘。
　　裴裳浑身一僵，猛地抬头。
　　徐云帆不知何时已站在她面前，身影挺拔如孤峰，目光平静地垂落，仿佛穿透了她竭力维持的恭顺表象。
　　“你灵根驳杂，根骨平庸，”
　　他的声音不高，但每一个字都敲在裴裳心上，“筑基中期，便是你此生可见的尽头。”
　　裴裳的心瞬间沉到了谷底，指尖冰凉。
　　来了，清算终究还是来了。
　　“可愿转修《千山万岳诀》，证那不动玄岳道果？”
　　徐云帆的下一句话，却像一颗投入死水的石子，激起了意想不到的涟漪。
　　裴裳猛地抬头，眼中充满了难以置信的惊愕。
　　转修不动玄岳道果？
　　对她而言有徐云帆扶持，简直是天上掉馅饼的事情。
　　但这馅饼，真能安心吃下去吗？
　　她太了解元始宗，太了解这位神霄真君了。
　　神霄宗严格意义上来说就是元始宗的分脉。
　　元始宗内天上掉下来的，往往不是机缘，而是砸死人的铁饼。
　　她甚至觉得，这比当场责罚她更令人心慌。
　　裴裳脸颊肌肉不受控制地微微抽动了一下，她迅速低下头，将那份惊疑死死压在眼底，声音带着惶恐。
　　“弟子资质驽钝，根基浅薄，恐难担真君厚望，污了真君威名……”
　　这话半真半假，资质是差，但恐惧更多源于这厚望背后看不见的深渊。
　　不动玄岳道果就跟有毒似的，证一个死一个，无论是楚成南还是就近的叶炎，都死在了证不动玄岳道果治下。
　　人劫太恐怖，天知道自己证的时候说不得会有金丹中期的真君出手。
　　徐云帆轻轻哼笑了一声，那笑声里听不出喜怒，说出的话语却没有丝毫容许裴裳犹豫。
　　“你在神霄法脉长大，我说你行，”
　　他顿了顿，目光似乎扫过裴裳微微颤抖的肩膀。
　　“你便行。”
　　无形的压力如同实质，沉甸甸地压在裴裳肩头。
　　空气仿佛凝固了，只剩下山风穿过殿宇缝隙的呜咽。
　　她知道，这不是询问，是命令。
　　挣扎是徒劳的，反抗更是取死之道。
　　她深深地吸了一口气，头颅垂得更低，几乎触及冰冷的地面，喉咙里挤出干涩的声音。
　　“弟子遵命。”
　　短暂的死寂之后，裴裳终究没忍住，声音压得极低，带着一丝豁出去的颤音。
　　“弟子斗胆，敢问真君，需要弟子做什么？”
　　天上没有白捡的道果，神霄真君更不是普度众生的菩萨。
　　在元始宗这口大染缸里摸爬滚打长大，她太懂这厚赐背后的价码。
　　当做双修，成为炉鼎已经是最佳选择。
　　至于还是更不堪的利用……
　　她心里反而掠过一丝病态的期盼，若是前者，至少这代价清晰明了，甚至对许多女修而言，能攀上一位金丹真君，未尝不是一条捷径。
　　总好过这悬在头顶、不知何时落下的利刃。
　　徐云帆只是淡淡地瞥了她一眼，那眼神深邃如古井，映不出任何情绪。
　　“以后你自会知晓。”
　　话音未落，紫金雷光微闪，他的身影已然消失在原地，如同从未出现过，只留下丝丝缕缕尚未散尽的雷霆气息。
　　洞府门前彻底空了下来。
　　裴裳维持着跪姿，久久未动。
　　徐云帆那句以后你自会知晓的话语让她心头沉重。
　　毕竟未知的因果，才是最沉重的枷锁。
　　若他直言双修，她或许还能松一口气，坦然接受这元始宗里常见的交易。
　　毕竟这事儿在神霄宗内也算常见，虽然她被萧凡保护得很好，但也不是不行。
　　可这以后……
　　里面藏着什么，她一颗心一直悬吊着，是成为诱捕萧凡的致命香饵，还是拿她当做试验，她不敢深想，只能依言照做。

第821章 怎么又是我？
　　神霄宫深处，云台之上。
　　徐云帆的身影重新凝聚。
　　他并未将目光投向裴裳所在的偏殿。
　　一个裴裳，不过是他随手布下的一枚闲棋。
　　普度老鬼能在萧凡身上埋下挪移令这颗钉子，他徐云帆难道就不能以其人之道还治其人之身。
　　那萧凡与裴裳，当初在神霄山也算是一对羡煞旁人的道侣，情浓时恨不得生死相随，放在前世的戏文里，怕是要演上几百回又臭又长的痴男怨女。
　　如今萧凡被他那位好师兄的挪移令送去了万乘剑宗的地盘，心中岂能没有牵挂。
　　徐云帆笃定，萧凡对裴裳处境的担忧与悔恨此时此刻绝对塞满了对方胸膛。
　　元始宗对付叛徒的手段，可是连坐九族，鸡犬不留的酷烈。
　　也许对其他门人弟子来说，完全就不当回事，大家都是魔道中人，说不定还得谢谢你帮他斩俗缘……
　　但对萧凡而言，这份撕心裂肺的牵挂，就是最好的饵料，埋在裴裳这枚棋子身上，时机一到，自然会酦酵出意想不到的效果。
　　不过，如今他身为执棋者，徐云帆深谙鸡蛋不能放在一个篮子里的道理。
　　偌大的神霄宗，依托东荒亿兆生灵，依附的修士如过江之鲫。
　　其中资质尚可，又与土行大道亲和者，并非凤毛麟角。
　　他盘膝而坐，神念如同无形的潮水，瞬间覆盖了整个神霄法脉笼罩的疆域。
　　丹田内，神霄金丹微微一震，万劫神霄因果秘术无声运转开来。
　　无数道或明或暗、或粗或细的因果丝线在他眼前铺展交织，构成一张繁复无比的命运之网。
　　他的神念如同最精准的探针，在这张巨网上快速掠过，筛选着那些气运如火焰般蓬勃燃烧，根基相对扎实，心性又带着几分可塑性，或者说，易于操控的苗子。
　　在锁定目标后，他指尖在虚空中轻点，如同拨动无形的琴弦。
　　一缕缕极其微弱，几乎连金丹修士都难以察觉的因果扰动，悄无声息地缠绕上那些被选中的幸运儿。
　　一本偶然在险地遗迹发现的《千山万岳诀》残篇。
　　一次意外遭遇强敌追杀，慌不择路闯入恰好蕴含精纯戊土之气的古修士洞府。
　　一位寿元将尽，临终前感其心诚而赠予土行奇珍的老前辈……
　　机缘如雨点般，精准地砸向那些懵懂不知的少年修士。
　　对于这些，少年修士还没踏入大染缸，自然狂喜振奋，以为自己是天道眷顾的宠儿，踏上了通天大道。
　　殊不知，在太华灵墟界这潭深不见底的黑水里，天上掉下的馅饼，九成九都带着老阴币精心调配的剧毒。
　　真正的神宵宗弟子，活得久了，自然深谙真正的生存之道，要是看到这些机缘。
　　绝对第一时间，立刻马上头也不回地有多远跑多远。
　　可惜，能勘破这层迷雾的，万中无一。
　　就算是一位经历无数的老修士，面对能让自己再进一步，寿元再增的机缘，有时候也会存博取之心。
　　徐云帆静静地看着那些得了奇遇而激动得浑身发抖的少年。
　　种子已经撒下，用看似甘霖的因果之雨浇灌。
　　只待岁月流转，这些幼苗在机缘滋养下茁壮成长，最终结出他所需要的道果。
　　他心念微动，收回了覆盖万里的神念。
　　神霄宫重归寂静，仿佛什么都没发生过。
　　“嗡！”
　　随即在徐云帆心念下，一道冰冷的锋锐剑光在殿内亮起，空间泛起细微涟漪。
　　分身韩石的身影凝聚出来，依旧是那副面容冷硬如铁石的模样，只是眉宇间那股被岁月和星灵幡教化磨出的沉郁更深了几分。
　　当他接收到徐云帆心念传递的指令，前往南洲，探查萧凡踪迹并相机行事时，那沉郁之下，一股压抑已久的憋闷终于冲破了无形的枷锁。
　　“南洲？”
　　韩石的声音有些沉闷，他抬眼看向云台上那尊紫金雷霆缭绕的身影，语气里是毫不掩饰的质问与一丝疲惫的怨怼。
　　“你不是还有个分身悟空吗，就放在幡里面吃斋念佛享清福？怎么回回这种跑腿卖命，刀口舔血的脏活累活，就只盯着我一个人薅？！”
　　韩石也是豁出去了，这些年他是哪里危险被徐云帆派去往哪里钻，一路行来，积攒了多少年的不甘与被迫的服从。
　　徐云帆缓缓睁开眼，心中暗自发笑，他自然是有自己的恶趣味。
　　看向韩石的目光平静无波，神色悠悠。
　　“你即是我，何分彼此？”
　　他的声音平淡得像在陈述一个天经地义的道理，听得韩石五官皱缩成一团儿。
　　徐云帆又宽慰道：“待我成就金丹大圆满，超脱此界藩篱，你之桎梏，自然烟消云散。届时，你欲何为，皆随你意。”
　　这饼画得又大又圆。
　　韩石嘴角扯出一个极其难看的弧度，像是想冷笑，又强行压了下去。
　　自由和金丹大圆满，这种虚无缥缈的许诺，他听得耳朵都快起茧子了。
　　之前徐云帆可是就这么说的，结果呢，还不是把他塞进星灵幡内受星光之力日夜洗礼。
　　他甚至觉得近些年自己的认知似乎都在潜移默化的发生变化。
　　原本看徐云帆只觉得对方五官无比憎恶，但现在还觉得对方长得有点帅，不愧是主身的想法。
　　反应过来的他一想起都觉得有点恶寒。
　　星灵幡内无时无刻的教化之力，如同跗骨之蛆，早已将他独立反抗的意志侵蚀得千疮百孔。
　　他张了张嘴，似乎还想硬顶着那无形的压力再刺上两句。
　　“嗯？”
　　云台上，徐云帆鼻腔里发出一声轻哼。
　　仅仅是一道目光扫了过来。
　　那目光平静深邃，却仿佛蕴含着万顷雷霆的重量，瞬间穿透了韩石的躯体，冻结了他涌到嘴边的话语，连带着四肢百骸都僵硬了一瞬。
　　所有的不甘和怨怼，在这道目光下如同烈日下的薄雪，瞬间消融。
　　韩石喉结滚动了一下，将那句顶撞的话生生咽了回去，化作一声几不可闻的闷哼。
　　下一刻，他不再有丝毫犹豫，整个人猛地化作一道玄黑剑光，撕裂殿内凝滞的空气，带着一股近乎悲愤的凌厉之势，朝着南洲的方向，破空而去。

第822章 布局萧凡
　　剑光划破天际，留下一道久久不散的锐利白痕。
　　看着那道远去的剑痕，徐云帆轻轻摇了摇头，。
　　“树不修不直溜，人不修理……哼。”
　　后半句没说完，但那未尽之意不言而喻。
　　这韩石刚过了几天安稳日子，就忘了自己姓什么了。
　　星灵幡的教育看来还得常抓不懈。
　　心中思量着，徐云帆不禁瞥了眼在星灵幡中打坐的分身悟空。
　　这些年倒完全看不到悟空内心底的那股桀骜，反而有一种参禅打坐的宁静祥和。
　　他倒也不在意，无论悟空是齐天大圣还是斗战胜佛，只要能完美完成他下发的任务，他并不在意对方到底是什么样的心态。
　　处理完这些琐事，徐云帆的神念短暂地掠过神霄宗治下的辽阔东荒。
　　神宵宗虽然到东荒不过十年时间，但如今亦有亿万凡人依托神山繁衍，围绕着神霄宗这个庞然大物，已渐渐形成国度，建立起初步的秩序。
　　凡人的兴衰荣辱，在他如今漫长的寿元力，不过是大地上缓慢变迁的微尘。
　　徐云帆目光并未停留，只是确认这方生机气运在不断延伸壮大后便不再关注。
　　他目前真正在意的，是自身道行的精进，眼下整个神霄宗，都是建立在他一人之上。
　　当真是一荣俱荣，一损俱损。
　　他要有任何闪失，那么整个神霄宗顷刻间烟消云散。
　　身形一晃，已然从云台消失。
　　下一瞬，他的本体便已置身于那片彼岸苦海之中。
　　这里没有惊涛骇浪，只有无边无际，粘稠如液态的白气在无声地翻滚涌动。
　　每一缕白气都蕴含着消磨真灵，沉沦万物的恐怖气机，寻常真君避之惟恐不及。
　　徐云帆盘膝坐于虚空，周身三色道韵流转不息，如同坚固无比的堤坝，将疯狂侵蚀而来的苦海白气稳稳隔绝在外。
　　他深吸一口气，并非空气，而是直接引动苦海本源。
　　丹田内，那枚融合了神霄、赤阳、冥虬三枚道果，自成一方小周天循环的紫金金丹，骤然爆发出璀璨光芒。
　　《万劫神霄寰宇求道真功》全力运转。
　　刹那间，以他为中心，仿佛形成了一个无形的巨大漩涡。
　　周围粘稠的苦海白气被狂暴地牵引过来。
　　真功的玄妙之力开始发威，如同最精密的筛网与熔炉，强行从那蕴含无尽沉沦与混乱的白气中，剥离淬炼出极其稀少，却与自身三道果属性隐隐契合的原始道韵碎片。
　　这些碎片微小如尘埃，却带着混沌初开般的纯净法理气息，如同最珍贵的养分，被真功炼化吸收，融入那小周天循环之中。
　　紫金金丹的光芒愈发凝实内蕴，仿佛一颗在苦海深处孕育的新星。
　　徐云帆初入金丹中期，正是道行突飞猛进，稳固根基的关键时期。
　　有自身的求道真功在，这凶险万分的苦海，对徐云帆而言，此刻却成了淬炼道基、掠夺造化的无上宝地。
　　他心无旁骛，彻底沉入这缓慢而高效的淘金过程，与那无边无际的惨白雾气进行着无声而激烈的角力。
　　每一丝道韵的汲取，都让他的小周天循环更加圆融一分，道行数值也会往上窜几十，缓慢却又坚定不移地向着金丹中期的巅峰，乃至那遥不可及的金丹后期，迈出坚实的一步。
　　-----------------
　　南洲，一座小宗门势力范围的边缘。
　　这里山势奇诡，怪石嶙峋，灵气远不如核心区域充沛，显得荒凉而贫瘠。
　　一处背风的山坳里，歪歪斜斜地搭着个简陋的木棚，与其说是屋子，不如说是个勉强遮风挡雨的窝棚。
　　萧凡背靠着粗糙冰冷的木柱，颓然地坐在棚子门口。
　　他身上的神霄宗亲传弟子道袍早已换下，穿着一身毫不起眼的灰色麻衣，头发有些散乱，下巴上也冒出了青色的胡茬。
　　曾经在神霄山上那份属于真君亲传的意气风发，早已被风霜和惶恐磨砺得一丝不剩。
　　只有那双眼睛，深处还残留着不甘与浓得化不开的忧惧。
　　他手里无意识地摩挲着一块温润的青色玉佩，那是裴裳当年送给他的定情信物。
　　指腹一遍遍抚过上面简单的云纹，眼前却总是浮现裴裳跪伏在徐云帆脚下时那单薄颤抖的背影。
　　身处元始宗多年，他太清楚叛宗这两个字意味着什么。
　　那不是一个人的罪，是足以将身边所有人拖入地狱的滔天烈焰。
　　元始宗门人，大多修的是断情绝欲，唯利是图的法门。
　　道侣不过是为了功法互补或利益捆绑的结合体，大难临头各自飞是常态，更有甚者，会毫不犹豫地反手将道侣推出去挡刀。
　　可他萧凡做不到。
　　他对裴裳，是真心实意，倾注了所有年少时未曾磨灭的热忱与依恋。
　　“裳儿……”
　　他低低地唤了一声，声音干涩沙哑，在寂静的山坳里显得格外凄凉。
　　徐云帆会怎么对她？
　　以那位神霄真君在元始宗内也堪称狠辣的手段，会如何处置一个叛徒的道侣。
　　是抽魂炼魄？还是打入寒狱永世折磨？又或者……
　　将她当作诱使自己现身的棋子。
　　每一种可能，都像毒蛇一样啃噬着他的心。
　　他仿佛能看到裴裳那双总是带着温柔笑意的眼睛，此刻正被恐惧和无助填满。
　　萧凡手指猛地收紧，死死攥住了那枚玉佩，冰凉的玉质硌得掌心生疼，却丝毫缓解不了心头的绞痛。
　　无尽的悔恨如同潮水般将他淹没。
　　为什么，为什么当时要那么冲动。
　　为什么要用那该死的挪移令。
　　若当时能多一分隐忍，多一分对徐云帆的信任，或许……
　　他猛地甩头，将这个念头狠狠掐灭。
　　在元始宗讲信任，这些年他一路走来，那真是那比在苦海捞金还难。
　　毕竟徐云帆索要他的长生乙木道果是事实。
　　那平静目光下的深不可测，他至今想来仍觉脊背发寒。
　　可再选一次，他就能眼睁睁看着裴裳吗。
　　萧凡痛苦地闭上眼睛，将脸深深埋进屈起的膝盖里。
　　风刮过嶙峋的山石，卷起干燥的尘土，发出呜呜咽咽的声响。
　　他手里攥着一个粗糙的土陶酒壶，劣质的酒气弥漫在小小的空间里，却浇不灭心头的苦涩冰凉。

第823章 毕竟是元始宗弟子
　　“小后生，一个人在这荒山野岭喝闷酒，可是遇着啥过不去的坎儿了？”
　　一个苍老却中气十足的声音，带着山民特有的粗粝感，突兀地打破了山坳的死寂。
　　萧凡眼皮都没抬，只是将酒壶又凑到嘴边灌了一口，辛辣的液体滚过喉咙，带来一丝虚假的暖意。
　　他声音沙哑回应：“没事，想静静。”
　　脚步声靠近，带着柴禾磨擦的窸窣声。
　　萧凡这才懒懒地抬眼。
　　一个约莫六十上下的老樵夫，背着一大捆几乎要把他佝偻身躯压垮的干柴，正站在几步开外。
　　那张饱经风霜的脸上刻着深深的皱纹，此刻堆满了毫不作伪的关切，浑浊的眼睛直勾勾地看着他。
　　“嘿，”
　　看到萧凡颓废的模样，老樵夫忍不住咧嘴一笑，露出几颗豁牙，带着过来人的了然。
　　“瞧你这失魂落魄的模样，跟我年轻那会儿一个德行！十有八九，是为情所困，被小娘子伤透心了吧？”
　　萧凡意外地再次抬头，看向眼前的老者。
　　“老丈何出此言？”
　　声音里带着一丝不易察觉的审视。在
　　这万乘剑宗的边缘地带，一个寻常樵夫，自然让他觉得巧合。
　　“老头子我活了大半辈子，啥没见过？”
　　老樵夫得意地拍了拍身后小山似的柴捆，枯枝发出哗啦的脆响，几片碎屑飘落。
　　“年轻气盛时，也跟你似的，为了个姑娘要死要活，觉得天都塌了。可临了临了，日子不还得过？柴米油盐酱醋茶，你瞧，”
　　他用力颠了颠柴捆，满脸的沟壑都舒展开，带着一种朴实的满足，“柴为何排在第一位？因为有了它，寒冬腊月才冻不死人。我这一背篓，够烧一个暖烘烘的冬天喽！”
　　萧凡闻言，神色有刹那的恍惚。
　　柴米油盐，暖冬…
　　这些凡俗字眼，此刻却像一根细针，轻轻刺破了他沉浸在道途忧虑与背叛痛楚中的气泡，让他短暂地触摸到了一丝真实而坚韧的生存气息。
　　凡人都是这么生活的，为了饱暖挖空了心思。
　　他下意识地低头看了看自己空空如也的双手和冰冷的酒壶。
　　老樵夫见他沉默，又往前凑了半步，语气更显热络，带着山野之人特有的直接。
　　“看你斯斯文文的，像个读书人模样。一个人在这荒山不是长久之计。要真遇上啥难处，下得山去，山脚下靠东头第三户茅屋就是我家。甭客气，粗茶淡饭管够！人呐，没有过不去的火焰山。”
　　“如此，多谢老丈好意。”
　　萧凡微微颔首，语气平淡地道谢，垂下眼帘，掩去眸中一闪而过的精光。
　　这关切来得太巧，也太突兀。
　　老樵夫似乎很满意，呵呵笑着，背着沉重的柴捆，转身沿着一条被踩出来的蜿蜒下山小道，深一脚浅一脚地走去。
　　夕阳的余晖将他佝偻的背影拉得老长，在嶙峋的山石上投下跳动的影子，那满背的干柴随着他的步伐有节奏地晃动着，发出单调的吱呀声，融入呜咽的山风里。
　　萧凡依旧坐在原地，目光冰冷，看着那个逐渐远去的背影一眨不眨。
　　他脸上的颓废和迷茫如同潮水般褪去，只剩下元始宗神霄法脉弟子骨子里淬炼出来的的警惕与狠戾。
　　讲道理，元始宗门人弟子要是外出碰到这么一件事，可不是什么好兆头。
　　世间哪有这么巧合的事情。
　　萧凡手中粗糙的土陶酒壶，被他不经意间捏出了一道细微的裂痕。
　　“呵，真是关怀备至，让我如何是好。”
　　他脸上带着自嘲，更带着几分杀机。
　　“这荒僻之地，连只野兔都少见，倒遇上个古道热肠的老丈？真当我是初出茅庐，不谙世事？”
　　几乎在念头转动的瞬间，他低垂的眼眸骤然抬起。
　　“嗤！”
　　一声微不可闻，却锐利到刺破空气的轻啸响起。
　　没有引动任何能惊天动地的声势，只有一缕凝练到极致，近乎无形的青色剑气，骤然自他瞳孔深处迸射而出。
　　那剑气细如发丝，却快逾闪电，裹挟着青帝长生剑典生机勃发表象下潜藏的寂灭杀意。
　　剑气划破黄昏黯淡的光线，精准无比地刺向老樵夫的后心。
　　剑气离体的刹那，萧凡整个人如同绷紧的弓弦，神念更是如同无形的蛛网瞬间铺开，严密监控着方圆百丈内的每一丝风吹草动，防备着可能存在的后续陷阱或同伙。
　　这是他无数次在元始宗内部倾轧和凶险任务中活下来的本能。
　　就算他身为徐云帆的亲传弟子，可有些事，有些物，还是得亲自出手，下场去争。
　　徐云帆是把东西给了，可能不能拿到，得看自己的本事。
　　那缕细微的剑气，在触及老樵夫破旧麻布衣衫的瞬间，异变陡生。
　　没有预想中穿体而过的闷响，也没有血肉撕裂的景象。
　　那看似寻常的麻布衣衫下，骤然亮起一层近乎透明的微弱金色涟漪，如同水波般荡漾开来，试图阻挡这致命一击。
　　这绝非一个寻常樵夫所能拥有的护身之物。
　　“果然！”
　　萧凡心中冷意更甚，神念催动，那缕寂灭剑气骤然爆发出更凌厉的锋芒。
　　“啵！”
　　一声轻响，如同气泡破裂。
　　那层微弱的金色涟漪只坚持了不到一瞬，便被寂灭剑气无情洞穿。
　　紧接着，剑气毫无阻碍地没入老樵夫体内。
　　时间仿佛凝固了一瞬。
　　下一刻。
　　“轰！！”
　　没有血肉横飞，那老樵夫佝偻的身影如同一个被戳破的幻影水泡，猛地向内坍缩扭曲。
　　构成其形体的光影瞬间崩解溃散，一股无形的冲击波以他为中心猛地扩散开来，卷起地上的尘土碎石，形成一个小小的气旋。
　　原地只留下一片被强大剑气瞬间湮灭后残留的混乱气机，以及几缕迅速消散于风中的神念碎片。
　　别说血肉残骸，连一丝魂魄的气息都未曾溢出，这一剑彻底将这老樵夫神魂俱灭。
　　山风卷过，吹散了那点微不足道的涟漪和焦糊味，仿佛那个背着柴捆，絮絮叨叨的老樵夫，从未在此地出现过。
　　萧凡缓缓站起身，拍了拍麻衣上沾染的尘土。
　　他脸上看不到一丝击杀无辜后的犹豫或怜悯，只有一种处理掉潜在威胁后的漠然与理所当然。

第824章 下子
　　“装神弄鬼。”
　　他低声自语，声音冷硬。
　　“不管你是万乘剑宗的探子，还是其他什么牛鬼蛇神派来的饵，敢靠近，就得死。”
　　身为从元始宗那口大染缸里爬出来的神霄弟子，他追求的是心中的逍遥长生不假，可这份逍遥，是建立在无数次血与火的淬炼，无数次在阴谋诡计边缘行走才换来的。
　　心软善良，在元始宗内那是活不过三集的炮灰才配有的奢侈。
　　在太华灵墟界，修仙问道可谓步步杀机，任何突兀的善意，九成九都包裹着致命的剧毒糖衣。
　　面对这种不明来路的试探，雷霆手段，斩草除根，才是最干净利落的解法。
　　他神念如同无形的潮水，瞬间扫向山下老樵夫所指的那个方向。
　　斩草，自然是要除根的。
　　“一家人，就该整整齐齐。”
　　萧凡心中地想着，身影一晃，化作一道融入暮色的青影，悄无声息地向着山下掠去。
　　不管山下是否真有那么一户人家，他都要亲自去确认，然后抹平一切痕迹。
　　-----------------
　　北洲，元始宗核心之地，承化山颠。
　　八卦道台缓缓旋转，清辉流淌，道韵天成。
　　端坐其上的普度真君，那张万年古拙，仿佛能包容世间一切悲喜的温和面容上，两道白眉几不可察地蹙了一下。
　　就在刚才，他分出的那缕寄托在樵夫幻影中的神念，被一股凌厉决绝，却又充满无量生机剑气彻底斩灭，连一丝残渣都没能逃逸回来。
　　反馈回来的最后景象，是萧凡那双警惕无比，没有丝毫犹豫的眸子，以及那缕剑气中蕴含源自《青帝长生剑典》的纯粹剑意。
　　“当真是好生机，好剑意，当真是元始宗门人弟子出来的。”
　　普度真君端起手边温热的清茗，浅啜一口，温润平和的眼眸深处，却略带着些无奈。
　　换成其他两宗弟子，这事儿大概率是成了，可换成元始宗。
　　没将那老樵夫抽魂炼魄已经算萧凡心善了。
　　他望向遥远的东荒方向，仿佛能穿透无尽空间，看到神霄山巅那个紫金雷纹道袍的身影。
　　“徐师弟啊徐师弟…”
　　他心中低语。
　　“你这教徒的法子还真是得了我元始宗真传。锋芒毕露，杀伐果决，只是这性子，也未免太刚硬了些。”
　　他本意是想借这幻化的樵夫，以凡俗的温情触动萧凡濒临破碎的道心，在其最脆弱时悄然埋下引导的种子，为后续掌控那枚至关重要的长生乙木道果铺路。
　　谁能想到，一个本该颓废沉沦，道心不稳的筑基修士，反应竟如此直接。
　　普度真君眼中温润的光芒微微流转，瞬间推演了无数种可能。
　　樵夫之计已废，再行类似手段，以萧凡此刻的警惕，无异于打草惊蛇，甚至可能彻底激起其逆反之心，反为不美。
　　“锋芒太盛，终究是太年轻了些。”
　　他无声地叹了口气。
　　“人心鬼蜮，七情六欲，岂是单凭一腔孤勇就能斩断，萧凡此子，看似沉静，骨子里的偏执与多疑，倒是被你养得极好。”
　　这后半句，自然是说给远在东荒的徐云帆听的。
　　当然，徐云帆现在也听不到了。
　　念头一转，普度真君的目光仿佛穿透了承化山的云雾，投向了更南方的地界。
　　万乘剑宗那剑气冲霄的疆域。
　　“看来得换把刀了。”
　　他心中有了新的盘算。
　　南洲是剑宗的地盘，一个元始宗的叛逃弟子藏身其中，本就是众矢之的。
　　若能引动一位万乘剑宗的筑基剑修，最好还是与萧凡有过节或是性格刚烈，眼里揉不得沙子的那种，偶然发现其踪迹，继而爆发冲突。
　　他再暗中护持萧凡一二，让其在这位剑修的追杀下险死还生，自己再适时以路过高人的姿态施以援手。
　　这份救命之恩，就算是萧凡，想要证道金丹也得道心无暇，得把因果还了，到时候挟恩图报起来，岂不比那虚无缥缈的关怀要实在得多。
　　也更能拿捏住萧凡这等心性之人的软肋。
　　毕竟，救命稻草，总是让人难以拒绝。
　　与此同时，在那无边无际，可沉沦万物的彼岸苦海深处。
　　这里没有天，没有地，只有无穷无尽，粘稠如液态的惨白雾气在无声地翻滚涌动。
　　每一缕雾气都蕴含着消磨真灵，沉沦万物的恐怖气机，寻常金丹真君的神魂深入此地，稍有不慎，便会被这苦海白气侵蚀同化，永世沉沦。
　　然而，在这片绝地的核心区域，却有一小片净土。
　　徐云帆的本体盘膝虚坐，周身紫金、赤红、幽蓝三色道韵如同三条活灵活现的神龙，首尾相衔，缓缓流转不息，构成一个稳固而玄奥的小周天循环。
　　这循环散发出坚韧无比的力场，硬生生将周围疯狂侵蚀而来的苦海白气隔绝在外。
　　他双手在身前结着玄奥的法印，《万劫神霄寰宇求道真功》运转到极致。
　　丹田之中，那枚融合了三枚道果的紫金金丹，正散发出璀璨而内敛的光芒，仿佛一颗在混沌中孕育的雷霆星辰。
　　随着真功运转，一个无形的巨大漩涡以他为中心形成，不断鲸吞着周围粘稠的白气。
　　真功的力量如同世间最精密高效的滤网与熔炉，强行从那蕴含无尽沉沦与混乱意志的白气中，剥离淬炼出极其稀少，却闪耀着混沌初开般纯净光芒的原始道韵碎片。
　　这些碎片微小如尘埃，但蕴含着世界最本源的法理气息，如同最上乘的补药，被源源不断地吸入那三色循环之中，滋养着紫金金丹，使其光芒愈发凝实，道行数值在无声无息间缓慢而坚定地攀升。
　　除了神霄、赤阳和太阴冥虬三枚道果结成的小周天循环之外，如今徐云帆已经将黑水玄渊道果和玄元锐金道果彻底炼化。
　　如今在真功运转下，道行提升效率更是往上涨了一截。
　　就在这枯燥却高效的淘金过程中，借助与分身韩石和悟空以及神霄山周天星斗大阵的隐秘联系，徐云帆的万劫神霄因果秘术，能够在苦海深处清晰地捕捉到遥远南洲荒山上发生的那一幕。
　　“噗嗤…”
　　寂静的苦海深处，突然响起一声压抑不住的低笑，打破了死寂。

第825章 苦力韩石
　　徐云帆嘴巴咧得老大，差点没维持住手上的法诀。
　　难得坑了一次普度，他自然得意得很。
　　他看着普度真君那道精心幻化的樵夫神念，被萧凡像戳破一个肥皂泡般干脆利落地一剑点灭，神魂渣滓都没剩下，心头那股畅快劲儿，简直比汲取了百缕苦海道韵还要舒坦。
　　“哈哈哈！妙！妙啊！”
　　他忍不住在心底放声大笑，三色道韵都随着他的情绪微微荡漾起来。
　　“普度师兄啊普度师兄，算计来算计去你也有今天，吃瘪了吧。还是吃在我那不成器的徒弟手里。
　　嘿，想玩温情脉脉，循循善诱那一套，你也不看看你教出来的是谁教出来的徒弟！”
　　他得意地自夸了一句，“萧凡这小子，平日里闷葫芦一个，这手青帝寂灭剑倒是使得干净利落，有我当年几分风采。好，杀得好！就该这么干！管你牛鬼蛇神，敢露头就一剑砍了！痛快！”
　　萧凡虽然叛逃，但如此驳了普度真君的脸，心里自然舒坦，连看萧凡都觉得顺眼起来。
　　他已经能看到承化山颠，普度真君那张古拙脸上此刻必定精彩纷呈的表情。
　　这份意外之喜，让他枯燥的苦海修行都仿佛多了几分滋味。
　　乐呵了一阵，徐云帆眼中紫金雷光一闪，心思活络开来。
　　普度老鬼吃了瘪，肯定不会善罢甘休。
　　南洲是万乘剑宗的地盘，那里剑道盛行，他立刻就想到了当初在万乘剑宗修炼的人。
　　萧凡那小子……
　　徐云帆的嘴角几不可察地向下撇了撇。
　　如今看来是要在万乘剑宗的地界窝着了。
　　得把他摁回东荒，或者干脆踹去北洲普度老鬼眼皮子底下都好过现在。
　　南洲毕竟是是万乘剑宗的地盘，属于剑气扎堆的地方。
　　吕纯阳吕祖师是坐在那云海之巅不假，论情分也算自己人。
　　可这层关系，如今比琉璃还脆，不能摆在台面上来说。
　　到了金丹真君这一层级，尤其像他们这种站在中期的，一举一动早不是自家事。
　　徐云帆心里门清，自己真要不管不顾一脚踏进南洲，在万乘剑宗那帮剑疯子眼里，跟把战书拍他们脸上没区别。
　　吕祖师就算念旧情想装看不见，他身后那十二座擎天剑峰上虎视眈眈的同门，也得逼他出手。
　　金丹中期的真君有时候跟凡人疆土上供着的镇国重器没两样，威慑的意义就在于按兵不动。
　　一旦动起来，牵动的就是整个棋盘的神经。
　　“韩石。”
　　徐云帆心念一动，属性面板强控之下，一道指令穿透苦海与现世的阻隔。
　　罡风像无数把冰冷的锉刀，刮过嶙峋的黑色山岩，发出呜呜咽咽的鬼哭。
　　韩石踩在一块被剑气削平大半的巨石上，玄色劲装紧裹着精悍身躯，脸色却阴沉得能拧出水。
　　主身徐云帆那道不容置疑的指令，穿透苦海与现世的阻隔，硬邦邦砸进他识海，震得他太阳穴突突直跳。
　　“苦是我吃的，成果都是你拿的！”
　　他喉咙深处滚过一声压抑的闷哼。
　　星灵幡里打坐参禅的悟空怎么不去，凭什么脏活累活都归他韩石？
　　这憋屈感像陈年的老酒，越积越酸涩。
　　可烙印在真灵深处的强制契约让他连咒骂都显得无力。
　　他咬着后槽牙，也不敢不做，当即闷头化作一道撕裂长空的玄黑剑光，朝着万乘剑宗腹地的方向射去，剑啸里裹着风雷。
　　盏茶功夫，他落在一处名为断剑峡的险恶隘口。
　　此地怪石如剑戟倒插，残留的剑气千年不散，不时间还能看到在空气中切割出肉眼可见的苍白细痕，正是万乘剑宗巡界弟子常经的冷僻哨点。
　　韩石并指如剑，一道带着独特回旋波动的剑诀无声无息打入虚空。
　　剑诀如投入静水的石子，荡开一圈圈只有特定气息才能感知的涟漪。
　　等待的时光被罡风拉得漫长。
　　韩石抱臂而立，指尖无意识摩挲着腰间那柄看似朴实无华的铁剑剑鞘，实则心神紧绷如满弓。
　　约莫半柱香后，东北方天际骤然亮起一点刺目寒星。
　　那寒星来势快得骇人，前一瞬还在天边，下一瞬已至眼前，凌厉的剑压先至，“嗤啦”一声，将下方几块磨盘大的黑岩无声剖开，断面光滑如镜。
　　剑光敛去，露出一名御剑凌空的中年修士。
　　此人剑眉斜飞入鬓，目若寒星，薄唇紧抿，一身万乘剑宗制式的青灰色剑袍，袖口绣着三道银色小剑，正是内门真传弟子的标识。
　　一身气机可谓旺盛至极，剑意若非收敛起来，怕已是冲霄鸣动。
　　正是一名万乘剑宗筑基圆满的剑修大真人。
　　他脚下踩着一柄通体湛蓝，水波纹流转的飞剑，锋锐之气割裂空气，发出细微的蜂鸣。
　　正是韩石当初在万乘剑宗修行时的同门师兄，于海。
　　他目光如剑，狠狠扎在韩石脸上，声音带着杀意和惊怒。
　　“韩石？！你这元始宗的魔崽子，竟敢踏足南洲，当真是活腻歪了，嫌命太长？”
　　他周身剑气勃发，长发被残余剑气激得狂舞，仿佛下一刻就要万剑穿心。
　　韩石脸上却不见半分惧色，反而扯开一个和煦笑容。
　　“于师兄，多年不见，火气还是这么旺。怎么，剑道无进益，全练到嗓门上了？”
　　于海手背上青筋暴起，那柄湛蓝飞剑“嗡”地一声清鸣，剑尖直指韩石眉心三寸，森寒剑气几乎要刺破皮肤。
　　“少废话，你这叛宗卧底，今日自投罗网，正好拿你祭剑！”
　　于海捏诀，剑势引而不发，冷冽剑意更是让四周空气仿佛凝固，连呜咽的罡风都停滞了一瞬。
　　“祭剑？”
　　韩石嗤笑出声，像是听到了天大的笑话。
　　他非但不退，反而迎着那迫人的剑锋踏前半步，声音压得又低又缓。
　　“于师兄，你说，要是万乘剑宗上下都知道，百年前南洲边缘那座意外撞入太华灵墟的青岚界，空间坐标是谁无意间泄露给某个急需界源疗伤的外道真君，好换取三颗能延寿三甲子的九转还阳丹，为此那位外道真君给万乘剑宗带来多大损失……
　　你猜猜，万乘剑宗的峰主们，是会先剥你的皮，还是先把你那扎根在南麓碧波潭，苦心经营了三百年的于氏满门，连根拔起，挫骨扬灰？”

第826章 韩石的后手
　　于海脸上的血色唰一下褪得干干净净，握着剑柄的手不受控制地颤抖起来，那柄湛蓝飞剑发出的蜂鸣也带上了杂音，仿佛随时会失控。
　　韩石看似轻飘飘的几句话，让他体内的剑心不稳，凝聚的剑种都有些弥散的趋势。
　　于海倒不是说意志不坚定，能行到筑基大圆满，得大真人位的，每个人都可谓是惊才绝艳，天资绝世。
　　可于海所犯的，着实是弥天大罪，无论是欺天还是欺宗，让他死上一万次都洗不脱罪。
　　他死死盯着韩石，喉结剧烈地上下滚动，却发不出一个完整的音节。
　　这个秘密，是他埋在最深处，用无数谎言和鲜血掩盖，是他午夜梦回都会被冷汗惊醒的噩梦。
　　韩石怎么会知道？
　　怎么可能！
　　看着于海瞬间惨白的脸和眼中翻涌的恐惧，韩石知道，自己这话是戳中对方心房了。
　　他脸上的笑意更深，慢悠悠地继续加码：“哦，对了，那位外道真君，好像如今在巨留混得风生水起，被人尊称一声风行真君，你说巧不巧？”
　　“住口！！”
　　于海终于从喉咙深处挤出一声低吼，额头青筋虯结，双眼赤红，手中飞剑爆发出刺目的蓝光，狂暴的剑气将周围地面犁出数道深沟。
　　但他终究没敢真的一剑劈下来。
　　这一剑若斩出，无论韩石死不死，以韩石当初在万乘剑宗的手段，绝对留下有后手，不可能独自前来。
　　他于家满门，顷刻间就是万剑穿心、满门诛绝的下场。
　　万乘剑宗对待叛徒，尤其是勾结魔道的叛徒，手段酷烈到令人胆寒。
　　空气凝滞得如同铁板。
　　只有于海粗重的喘息和剑气的嘶鸣在死寂的断剑峡中回荡。
　　他死死咬着牙，后槽牙几乎快被咬碎，目光在韩石那张似笑非笑的脸和自己颤抖的剑尖之间来回逡巡，种种情绪在他脸上交织变幻。
　　足足过了十息，那狂暴的剑势如同被戳破的气球，骤然泄去。
　　他像是被抽干了所有力气，肩膀垮塌下来，声音嘶哑干涩，带着浓重的疲惫和认命。
　　“你到底想怎样？”
　　韩石心中冷笑，面上却露出几分早该如此的轻松神情，甚至带着点故人叙旧般的随意。
　　“于师兄是聪明人，放心，韩某如今已非元始宗门下，现如今已托庇于神霄宗徐真君座前。此番前来，只为与师兄做笔两清的交易，绝无恶意。”
　　他刻意顿了顿，观察着于海的反应，见对方激动的情绪逐渐平复，这才继续说道：“只要师兄替我办一件小事，你我过往种种，无论是我这卧底的身份，还是师兄你那些不足为外人道的小秘密，从此一笔勾销，烟消云散。非但如此……”
　　他手掌一翻，一枚非金非玉，表面流淌着水波与怒涛虚影的玄色玉简凭空出现。
　　玉简出现的刹那，周遭残留的剑气仿佛受到牵引，发出低沉的共鸣，连于海脚下的湛蓝飞剑都轻轻震颤起来。
　　“我还将这《千乘庚海怒涛剑诀》的完整真传，拱手奉上。”
　　韩石的声音虽然平缓，但在此时的于海耳中却仿佛天音。
　　“于师兄应当知晓，我曾以此剑意引动沧溟道果垂青，虽功败垂成，但道果烙印已显。
　　此诀重归万乘剑宗，只缺一个够格的主人。师兄天资卓绝，困于筑基圆满多年，所求的不就是凝丹证道，托举家族跻身真君门庭吗，这便是那登天之阶。”
　　说到这里，韩石心中也忍不住叹息，如果他真的是一个完整意义上的人，如今早已经被世人称作怒涛真君，凭借怒杀剑意，就算是在剑道真君中，也属于拔尖的。
　　虽然不及吕纯阳海纳百川的剑意，但怒杀剑意加上苍溟道果，完全可组成海上生明月之意象，以此引动其余两枚道果，金丹中期自然在望。
　　韩石心中自然不甘。
　　可不甘归不甘，如今事已成定局。
　　于海的呼吸瞬间粗重了。
　　目光死死黏在那枚怒涛虚影流转的玉简上，再也挪不开。
　　金丹真君和真君家族。
　　这是他于海毕生梦寐以求，更是他整个于氏家族数百年血泪浇灌的执念。
　　这诱惑太大了，大到足以让他暂时压下对韩石身份的恐惧和对秘密暴露的恐慌。
　　他艰难地吞咽了一下，强行稳住几乎要脱口而出的“我答应”，眼神挣扎地看向韩石，带着最后一丝质疑和警惕。
　　“我凭什么信你？一个魔道安插的棋子，又叛出万乘剑宗，如今拿我万乘剑宗的真传做饵，韩石，你当我是三岁稚童？”
　　“信我？”
　　韩石像是听到了什么有趣的话，笑了起来，笑声在峡谷中回荡，带着几分自嘲和凉薄。
　　“师兄，你我都明白，在这太华灵墟界，情义承诺比纸还薄。你信的，不该是我韩石这个人，而是你无法承受秘密暴光的代价，以及你拒绝不了这枚道果真传的诱惑。”
　　他晃了晃手中的玉简，水波怒涛的虚影随之荡漾，映在于海渴望的眼底。
　　“机会只有一次。师兄若觉得韩某是画饼充饥，或是另有所图，大可以现在就一剑斩了我，那咱们就手底下见真章，到时候就算我被万乘剑宗的剑道真君按死，你于家也得给我陪葬。
　　若不然，明日此时，万乘剑宗坊市最热闹的听剑楼前，关于青岚界和碧波潭于氏的故事，怕是要被说书人编成段子，传唱得沸沸扬扬了。师兄猜猜，是戒律堂的剑快，还是流言传得快？”
　　于海的脸色由白转青，最后化作一片死灰般的颓然。
　　他闭了闭眼，再睁开时，眼底只剩下破釜沉舟的决绝和看向玉简的火热。
　　韩石心中顿时微松，看来这位于师兄是真的胆大包天。
　　于海收起飞剑，那柄湛蓝水剑化作一道流光没入他体内。
　　他开口道：“说吧，你要我做什么？”
　　事已至此，他根本没得选。
　　要么身败名裂，满门诛绝。
　　要么赌一把，抓住这可能是此生唯一的登天机会。
　　韩石脸上的笑容终于透出几分真心实意的满意，他收起玉简，负手而立，目光投向万乘剑宗腹地的方向，语气平淡。

第827章 少年意气如昙花
　　“放心，于师兄。只此一件，办完你我两清，永不相见。毕竟，”
　　他自嘲地扯了扯嘴角，“神霄宗门人，与万乘剑宗，还是少沾惹为妙。”
　　他微微前倾身体，声音压得更低。
　　“我要你以万乘剑宗执法弟子的身份，全力追杀一个名叫萧凡的人。
　　此人乃我神霄宗叛徒，筑基圆满修为，身负木行功法，如今就藏匿在南洲某处荒山。
　　找到他，缠住他，将他逼入绝境，务必闹出足够大的动静，让所有人都知道，你万乘剑宗在清理一个来自元始宗的魔头。但记住，”
　　韩石眼中闪过一丝精光，“我要他活着，活得惊惶，活得狼狈，像只被猎鹰盯上的兔子，在恐惧中耗尽心力。至于最后他是逃回东荒，还是慌不择路撞进北洲那就是他的造化了。”
　　于海听完，眉头紧锁：“萧凡，神霄宗叛徒，我记得他是神霄真君的亲传弟子，为何要如此大费周章，直接擒下不更好？”
　　他本能地觉得这要求透着古怪。
　　韩石打断他。
　　“于师兄，知道得太多，对你，对于家，都不是好事。
　　你只需知道，办好这件事，沧溟道果的真传就是你的。其他的，知道不如不知。”
　　于海心头一凛，瞬间明白了其中的凶险，此事大概率是神霄真君吩咐下来的。
　　他只需要老老实实执行即可，大人物的所思所想，他如今还够不着。
　　于海深吸一口气，压下所有疑问，重重一点头，从牙缝里挤出一个字。
　　“好！”
　　顿了顿，于海追问：“若萧凡实力太强，我没办法擒拿住对方怎么办？”
　　毕竟是一尊大真人，虽然剑修在同境界独步天下，可元始宗的大真人也不是那么好拿捏的。
　　韩石沉吟，随后开口。
　　“既如此，杀了也无妨。”
　　“好！”
　　于海眼睛一亮，擒人困人他不在行，可杀人对于剑修来说，那真是比吃饭喝水还要简单。
　　韩石提醒：“这是最后的手段，于师兄，真君可都看着呢。”
　　于海轻哼一声。
　　他不再看韩石一眼，仿佛多待一刻都是煎熬。
　　身形猛地化作一道湛蓝剑虹，撕裂凝滞的空气，朝着韩石指示的、萧凡藏匿的大致方向，头也不回地电射而去，转瞬消失在莽莽群山与凌厉的剑气背景之中。
　　韩石站在原地，看着那道剑光消失，脸上的笑意缓缓收敛。
　　一股憋屈感像陈年的老醋，在他心底翻涌酦酵。
　　动用于海是他最后一张牌，他本存了一丝微末念想。
　　万一呢，万一那姓徐的真发了善心，彻底斩断这该死的化身联系，放他自由，凭着他韩石绝世的剑道天资，加上于海这条隐秘的线，未必不能重证沧溟道果，堂堂正正做他的怒涛真君。
　　执掌万水，剑指归墟，那才是他韩石该走的路。
　　可惜啊……
　　徐云帆那家伙心比墨渊还黑，手段比九幽寒冰还酷烈，指望他发善心。
　　简直畜生一个！
　　这个念头韩石也只是在心头打了个转儿就迅速斩灭，要是被小心眼的徐云帆知晓了，铁定会有他好果子吃的。
　　韩石眼神一厉，强行压下所有纷乱思绪。
　　现在不是想这些的时候。
　　他屏息凝神，整个人仿佛化作峡壁上的一块顽石，气息收敛得滴水不漏。
　　远处，一道湛蓝剑光正以撕裂长空之势，朝着萧凡藏匿的荒山疾驰而去，转瞬消失在他的神识感应之中。
　　随后韩石动了。
　　一道比阴影更幽暗的剑光，悄无声息地滑出断剑峡，如附骨之疽，远远缀在于海的轨迹之后。
　　他是徐云帆布下的最后一道保险栓。
　　于海若失手，或者那萧凡真的棘手，能反杀筑基圆满的剑修，那就该轮到他这柄更锋利的剑出鞘了。
　　时光如水，转瞬即逝。
　　东荒，神霄宗。
　　此地气象与南洲剑宗的肃杀截然不同。
　　紫金色的雷霆在万丈神霄山巅永不疲倦地奔流，将天空渲染成一片狂暴的雷霆画卷。
　　山体覆盖着玄奥的雷霆符文，日夜不息，以此为中枢，统御整个东荒，构成一座笼罩四野的周天星斗大阵，引动九天星力垂落，又化为滋养万物的沛然灵气。
　　山脚下，依托神山而建的凡人国度已初具规模，烟火气蒸腾，与山巅的仙家气象形成奇异的共生。
　　徐云帆缓缓睁开眼眸。
　　距离他派遣韩石前往南洲已经十年时间。
　　十年经营，神霄宗这块牌子，在东荒算是立稳了，但这还远远不够。
　　殿门无声滑开，一名青年大步走入。
　　他身着神霄宗内门弟子常见的紫纹道袍，身形挺拔如松，面容尚带少年的锐气，眉宇间却已沉淀下一丝超越年龄的沉凝。
　　此人正是陈柏年，年仅十八，便已凝练道基，稳稳踏入筑基之境。
　　这份天资，放在人才辈出的整个太华灵墟界，也足以令人侧目。
　　陈柏年走到殿中，距徐云帆打坐的蒲团九步之遥。
　　随后撩袍，单膝触地，动作干净利落。
　　“弟子陈柏年，拜见掌教至尊！”
　　声音清朗，隐隐有金石之音，在大殿空旷的穹顶下回荡。
　　徐云帆的目光落在他身上，平静无波。
　　十八岁的筑基有这份傲气，倒也不算空穴来风。
　　徐云帆忍不住心下感慨，整个太华灵墟界人族何止兆亿，天才可谓是过江之鲫，数不胜数。
　　但能站到最后的却寥寥无几。
　　眼下这陈柏年又能走到哪一步还不好说。
　　“起来说话。”
　　陈柏年依言起身，身形笔直如标枪，目光坦荡地迎向徐云帆。
　　他能感受到那目光的重量，仿佛带着九天雷霆的威压，让他体内刚凝练不久的道基微微震颤，但他咬牙挺住了，眼神没有丝毫闪躲。
　　这份心性，倒是让徐云帆眼底掠过一丝几不可察的赞许。
　　表面上是这样，但徐云帆心里就有些不高兴了。
　　你什么身份，敢这么和我对视。
　　“陈柏年。”
　　徐云帆开口：“你入我神霄殿，所求为何？”
　　陈柏年没有丝毫犹豫，朗声道：“求长生大道，证无上金丹！愿为神霄宗开疆拓土，扬我道威！”
　　少年意气，当真锋芒毕露。

第828章 师尊在上
　　徐云帆嘴角似乎弯了一下，又似乎没有。
　　“求长生，求金丹。志向倒是不小。”
　　他顿了顿，看着陈柏年头顶凝聚的紫金气运，心中在琢磨这么浓厚的气运，应该能够得住吧。
　　徐云帆心里想着，嘴上开口。
　　“本座观你根骨，厚重坚实，暗合山岳之势。你所修《千山万岳诀》，正需此等禀赋。”
　　陈柏年心头一凛，知道正题来了，屏息凝神。
　　“本座可予你所需一切资源，助你登临筑基圆满，甚至引动那不动玄岳道果垂青。”
　　徐云帆看着陈柏年，直将对方看的垂下目光，不敢对视，才缓缓道：“助你引动那不动玄岳道果垂青。”
　　不动玄岳道果！
　　陈柏年瞳孔猛地一缩，呼吸都停滞了一瞬。
　　位列天罡地煞一百零八道果之一的土行金丹果位。
　　执掌山岳地脉之力，防御无双，力能镇魔。
　　可以说不动玄岳道果虽然排不上前二十，就算是土行当中也并不出彩，但不动玄岳根植厚重，若行到极致，可连山脉走势，让自己气机与一方大陆勾连，先天立于不败。
　　是无数土行修士梦寐以求的机缘。
　　狂喜只持续了一会儿，陈柏年便强行压下。
　　天上不会掉馅饼，尤其在这位杀过万乘剑宗和菩禅净土真君，依旧活得好好的神霄真君面前。
　　他深吸一口气，抱拳道：“掌教恩典，弟子惶恐。不知弟子需付出何等代价？”
　　声音依旧沉稳，但尾音那丝细微的颤抖，泄露了他内心的激荡。
　　“代价？”
　　徐云帆轻笑一声，“倒也简单。你证得的不动玄岳道果，本座要取。”
　　轰！
　　仿佛一道无声的惊雷在陈柏年识海中炸开。
　　取走道果？！
　　那岂不是断了他成就金丹真君之路，这哪里是代价，分明是绝路。
　　一股寒意瞬间从脚底窜上头顶，他脸色微微发白，饶是心志坚毅，此刻也几乎控制不住要质问出声。
　　然而，徐云帆的下半句话，如同黑暗中投入的一缕光，又将他从绝望边缘拉了回来。
　　“不过你放心，本座会以神霄法脉的间位道果与你交换。”
　　徐云帆的语气平淡，“届时，你司掌雷霆，总领神霄一脉气象，位同副掌教。雷霆破灭万法，玄穹承载诸天，那不动玄岳道果，可比不上位列天罡地煞总前三的神霄玉清九宸玄穹不灭道果。”
　　讲道理，神霄玉清九宸玄穹不灭道果，也就只有至尊道果才会有这么长的道果名字，不属于至尊道果的，名字一般都比较潦草。
　　听到徐云帆的话。，陈柏年只觉得心绪如同被抛上九霄，又瞬间坠入深谷，此刻再次被托起。
　　神霄法脉的间位道果。
　　虽非神霄道果本身那般至尊至贵，但亦是雷霆大道中位阶极高的传承、
　　执掌雷霆，号令神霄……
　　这权力与前景，对一个十八岁的筑基修士而言，诱惑力自然大到无法想象。
　　而且最重要的是这枚道果是至尊道果成型的法脉孕育出来的，虽只是间位，可也要比其他金丹真君强上太多。
　　更何况，掌教说的是交换，而非强夺，还给出了如此高的位置承诺。
　　神霄宗毕竟脱胎于元始宗。
　　元始宗的门规是什么，弱肉强食，利益至上。
　　门人弟子，最紧要的就是懂得权衡利弊，知道什么能争，什么该舍，更要懂得在强者画下的棋盘中，为自己搏一个最优的位置。
　　电光火石间，万千念头在陈柏年脑中碰撞。
　　想要拒绝，且不说眼前这尊真君的手段，单是失去这泼天资源和靠山，他靠自己，有多大把握能证得不动玄岳？
　　就算证得，在群狼环伺的修仙界，一个无根无萍的新晋真君又能走多远？
　　虽然道果被取，却能得到神霄宗副掌教的权柄，执掌雷霆大道间位，背靠徐云帆这棵参天大树……
　　这笔交易，看似被拿走了最珍贵的，实则给了他一个更高的起点和更稳妥的未来。
　　间位道果，那也是金丹真君，未来自然也有希望成就金丹中期，乃至后期。
　　取舍之道，存乎一心。
　　陈柏年脸上的血色迅速恢复，眼中的各种情绪最终沉淀为清明。
　　他没有丝毫犹豫，再次撩袍，这一次是双膝跪地，额头重重磕在流转着细微雷纹的墨玉地砖上，发出“咚”一声轻响，却清晰地回荡在大殿中。
　　“弟子陈柏年，愿遵掌教法旨！”
　　声音斩钉截铁，再无半分迟疑。
　　“掌教赐与，便是弟子道途，无论是不动玄岳，抑或神霄间位，皆为掌教恩典！弟子但求追随掌教，为我神霄宗，开万世之基！”
　　这话说得漂亮，也足够直白。
　　徐云帆要的是道果，他陈柏年要的是依附强者后更广阔的天空和权力。
　　元始宗出来的人，向来拎得清。
　　看着下方跪伏在地，姿态恭谨却脊梁挺直，眼神锐利的少年，徐云帆古井无波的脸上，终于露出一丝满意笑容。
　　好苗子，够聪明，也够狠，对自己也够狠。
　　这种人，用好了是把锋利的刀。
　　“善。”
　　徐云帆缓缓吐出一个字，一道温和却不容抗拒的力量将陈柏年托起。
　　“自今日起，你便是我徐云帆座下第三亲传。望你勤修不辍，莫负了这份机缘，更莫负了神霄宗的未来。”
　　“弟子，谨遵师命！”
　　陈柏年肃然应道。
　　他知道，从这一刻起，他的命运已与神霄宗，与这位金丹中期的大佬，牢牢绑在了一起。
　　-----------------
　　南洲，无名荒山深处。
　　与此同时，韩石的追踪已至关键时刻。
　　前方山谷中，剑啸雷鸣，狂暴的能量波动如同无形的海啸，将参天古木绞成齑粉，山岩崩裂如豆腐。
　　于海此时此刻却正陷入苦战。
　　他驾驭湛蓝飞剑，剑光湛蓝如天空，每一击都带着撕裂长空的锐啸。
　　然而，他的对手萧凡所展现出的韧性远超他预期。
　　萧凡身法飘忽如鬼魅，在密集如雨的剑光中穿梭。
　　他手中并无利器，只并指如剑，指尖吞吐着一种极其古怪的剑气。
　　那剑气并非纯粹的锋锐，而是蕴含着磅礴的生机与寂灭的杀意。
　　寂灭所至，被剑气余波扫断的草木竟以肉眼可见的速度枯死。

第829章 韩石的剑
　　寂灭所指，连于海那凝炼的剑意都仿佛被无形侵蚀，发出细微的哀鸣。
　　“青帝长生剑典？！寂灭剑意？！”
　　韩石隐匿在远处一片被剑气削平的山崖阴影里，眼神微凝。
　　徐云帆这叛徒徒弟，果然得了真传。
　　这手生死轮转的剑意，最是克制刚猛直进的剑路。
　　于海空有筑基圆满的修为和凌厉剑法，却被这诡异的生死剑意缠住，如同陷入泥沼，一身凝成实质的剑意竟被层层消解，十成威力发挥不出七成。
　　“魔崽子！只会躲吗？！”
　　于海久攻不下，又急又怒。
　　韩石交代的是缠住对方，最好是逼入绝境，再次也得闹大动静，可没说这萧凡如此难啃。
　　他越打越憋屈，想到那悬在头顶的灭门之祸，想到唾手可得的沧溟真传，一股邪火直冲顶门。
　　“给我死！倾天！”
　　于海双目赤红，猛地喷出一口精血洒在湛蓝飞剑上。
　　剑身嗡鸣暴涨，瞬间化作一道百丈巨浪般的恐怖剑气，带着毁天灭地的气势。
　　狂暴的剑压将下方地面硬生生压沉数尺，锁死了萧凡所有闪避空间。
　　这一剑，就是要分生死。
　　好机会！
　　暗中一旁观测的韩石眼中寒光一闪。
　　于海被逼急了，这一剑在他看来确实够狠，也够蠢。
　　如果换成是他出手，绝不至于如此鲁莽，这一剑，相当于是将自己的给梭哈出去了。
　　身为剑修，得充分发挥出剑修的专长优势。
　　如今却被萧凡使用种种神通术法拖进了泥沼，以生死剑气将对方带入了自己的节奏。
　　持续下去，于海估计会逐渐处于下风。
　　于海为了破局，自然想要倾尽全力。
　　倒也不错，此举正好能重创甚至击杀萧凡。
　　为防止意外，韩石全身肌肉瞬间绷紧，体内沉寂的剑元如同蛰伏的凶兽般苏醒，心胸中的怒杀剑意开始无声咆哮。
　　只需一瞬，他便能化作撕裂战局的夺命之剑。
　　然而，异变陡生。
　　面对这必杀一击，萧凡眼中非但没有恐惧，反而掠过一丝决绝的疯狂。
　　他竟不闪不避，双手猛地合十于胸前，体内那磅礴的生机与寂灭剑气以前所未有的速度疯狂逆转对撞。
　　“枯荣一念，寂灭长生！”
　　萧凡嘶吼，面容因痛苦而扭曲。
　　轰隆！！！
　　无法形容的恐怖爆炸以他为中心轰然爆发。
　　那不是纯粹的能量冲击，而是一片蕴含着极致生死轮转奥义的灰白色毁灭领域瞬间扩张。
　　领域所过之处，草木瞬间化为飞灰，山石无声湮灭，似乎万物都仿佛在生与死的剧烈冲突中扭曲哀鸣。
　　于海那倾尽全力的倾天剑罡，如同撞上了一堵能消融万物的无形墙壁，湛蓝的剑气以肉眼可见的速度变得灰败腐朽，随后寸寸崩解。
　　毁灭的波纹逆流而上，狠狠撞在于海护体剑光上。
　　“噗！”
　　于海如遭万钧重锤，鲜血狂喷，护体剑光瞬间黯淡，整个人如同断线风筝般倒飞出去，狠狠砸进远处的山壁，碎石纷飞，生死不知。
　　而那毁灭性的灰白领域，在吞噬了于海的剑罡后，并未完全消散，反而如同拥有生命般，带着萧凡透支一切后惨白如纸的身影，化作一道灰白流光，以远超之前的速度，朝着与北洲、东荒都截然相反的西方。
　　菩禅净土的势力范围，亡命飞遁。
　　显然，萧凡搏命一击，只为制造这逃遁的唯一生机。
　　该死！
　　韩石暗骂一声。
　　于海废了，萧凡跑了，方向还偏了。
　　这局面完全脱离了徐云帆的剧本。
　　要是给徐云帆知道了的话，他吃不了兜着走。
　　“想跑？”
　　韩石眼中凶光暴涨，再顾不得隐匿。
　　他猛地从阴影中蹿出，整个人化作一道凝练到极致的玄黑剑虹。
　　这剑光不再有任何花哨，只有最纯粹的速度与最凌厉的穿透。
　　剑意引而不发，却让沿途的空气发出撕裂般的尖啸。
　　目标直指那亡命西逃的灰白流光。
　　“留下！”
　　韩石的厉喝如同九幽寒风，瞬间追上了前方的身影。
　　徐云帆要的是萧凡去北洲或回东荒，绝不容他投入菩禅净土的怀抱。
　　既然于海搞砸了，那就由他这柄最后的剑，来强行扭转乾坤。
　　玄黑剑虹撕裂长空，带着韩石积压百年的冷厉与此刻必须完成任务的决绝，以雷霆万钧之势，悍然斩向那道灰白流光的后心。
　　寒意瞬间冻僵了萧凡的脊骨。
　　他猛地回头，瞳孔骤然收缩。
　　一道比夜色更幽暗，比阴影更凝练的玄黑剑虹，正以雷霆万钧之势，悍然斩向他的后心。
　　那剑光蕴含的冷厉与决绝，他太熟悉了。
　　韩石！
　　徐云帆座下头号打手，虽然不知道和徐云帆什么关系，但萧凡清楚对方到底有多强。
　　那个顶着筑基圆满修为，却能硬撼金丹的怪物。
　　“该死！”
　　萧凡心底咒骂，脸上再也绷不住那份强装的冷厉，骇然之色难以抑制。
　　他太清楚韩石的底细了，这家伙根本就是个披着人皮的杀戮傀儡，是徐云帆意志最直接的延伸。
　　这一剑，快、狠、绝，根本没有半分回旋余地，摆明了是要将他钉死在这荒山野岭，彻底断绝他投向菩禅净土的念想。
　　退无可退。
　　萧凡眼中闪过一丝搏命的疯狂。
　　他强行压下翻腾的气血，双手猛地合十于胸前，法力翻涌，青帝长生剑气从体内深处迸发自经脉而出，经脉如同被无数细小的刀刃切割，剧痛让他面容扭曲。
　　“枯荣一念，寂灭长生，给我开！”
　　轰！！！
　　方才和于海交手的场面再度爆发，寂灭领域再度扩散出去。
　　可韩石又岂是于海。
　　韩石轻哼一声，怒杀剑意迸发间，怒涛剑诀掀起千丈剑罡，硬生生将这领域给击碎。
　　萧凡亡魂皆冒，完全没想到自己这压箱底的一击在韩石手中如纸糊一般。
　　剑气不止，千丈剑罡凝成一束飞射而去。
　　电光火石间，求生的本能压倒了一切。
　　他猛地一咬舌尖，剧痛带来一丝清明，强行催动残存的所有法力，身体在高速飞遁中硬生生做出了一个近乎折断腰肢的极限扭动。

第830章 驱北洲
　　“嗤啦！”
　　玄黑剑虹擦着萧凡的左肋掠过。
　　锋锐无匹的剑气，即使只是擦过，也瞬间撕裂了他那以坚韧著称的青木护体灵光，在他肋下划开一道深可见骨的恐怖伤口。
　　滚烫的鲜血瞬间飙射而出，在灰白遁光中留下一串刺目的猩红。
　　“呃啊！”
　　萧凡发出一声凄厉的痛嚎，身形在空中猛地一个趔趄，遁光剧烈摇晃，速度骤减。
　　剧痛和失血让他眼前阵阵发黑，但他不敢有丝毫停留，强提一口元气，甚至不惜再次燃烧精血，将遁速催动到极致，方向却猛地一折，不再向西，而是朝着北方。
　　这个方向，自然是北洲元始宗势力蟠踞，同样危机四伏的北洲地界。
　　去西洲的路被韩石这煞星堵死，东荒是徐云帆的老巢更不能回，眼下唯有北洲，或许还有一线渺茫生机。
　　韩石一剑落空，剑虹在空中划过一道凌厉的弧线，瞬间折返，冰冷的眸子扫过萧凡肋下飙血的伤口和那狼狈转向北方的遁光。
　　他心中轻吐了口气，还好，事情回归正轨了。
　　他这一剑，虽然心中含有杀意，但终究还是没有取萧凡性命，毕竟徐云帆的意思很清楚，活的最好。
　　眼见萧凡燃烧精元转瞬跑出自己神识覆盖范围，韩石也不担心。
　　跑了和尚跑不了庙，肋下那蕴含怒杀剑意的伤口，如同黑夜中的灯塔，足够他锁定了。
　　他目光如电，瞥了一眼三十里外那片刚刚平息烟尘的山坳。
　　此时于海像条死狗一样，正艰难地从碎石堆里爬出来，浑身浴血，气息萎靡到了极点，那柄湛蓝飞剑断成两截插在远处，闪烁着黯淡的灵光。
　　废物。
　　韩石心中鄙夷更甚。
　　就这点斤两，也敢觊觎沧溟道果的真传。
　　简直是玷污了万乘剑宗的名头。
　　他冷哼一声，一道神识传音，在于海耳畔响起。
　　“于师兄，这点小事都办不好，我看您这身修为，还是趁早解甲归田，回家抱孙子去吧！省得出来丢人现眼，连累你碧波潭于氏满门。”
　　刚从碎石堆里挣扎着探出半个身子，正大口咳血的于海，闻听此言，本就惨白的脸色瞬间由白转青，再由青转紫，如同开了染坊。
　　赤裸裸的羞辱。
　　身为万乘剑宗筑基圆满的剑道大真人，被同境界的萧凡重创已是奇耻大辱，如今再被韩石这个叛徒如此奚落，简直是往他心窝子上捅刀子。
　　他猛地攥紧拳头，指甲深深嵌入掌心，鲜血淋漓，喉咙里发出低吼，却终究不敢发作。
　　他强忍着撕碎韩石的冲动，憋屈无比地以神识闷声回应。
　　“方才只是大意轻敌！若非那魔崽子手段诡异……”
　　“行了。”
　　韩石不耐烦地打断他，“败了就是败了，找什么借口？万乘剑宗的脸都让你丢尽了！”
　　他吐出一口浊气，压下心头因亲自出手暴露行踪而起的烦躁。
　　杀不杀于海？
　　这个念头在韩石心头电转。
　　这废物虽然不堪大用，但毕竟捏着他勾结风行真君，泄露青岚界坐标的致命把柄，碧波潭于氏满门更是绝佳的牵制工具。
　　留着他，就像握着一张不知何时能兑付的烂牌，总比撕了强。
　　念及此，韩石压下杀意，语气淡漠地传音道：“于师兄，请回吧，好生养伤。至于那《千乘庚海怒涛剑诀》的真传玉简嘛……”
　　他故意拖长了语调，“怕是要让师兄您失望了。”
　　“你……”
　　于海闻言，气得浑身发抖，一口逆血再次涌上喉头，眼前阵阵发黑。
　　他死死盯着韩石那模糊在远方天际的玄黑剑影，胸膛剧烈起伏。
　　身为一名以杀伐凌厉著称的剑修，竟被萧凡硬生生拖入泥沼，以诡异的生死剑意拉到了同一水平线并被彻底击败，这简直是奇耻大辱。
　　说出去，他于海在万乘剑宗，乃至整个南洲都将沦为笑柄，再无立锥之地。
　　他张了张嘴，想要反驳，想要怒骂，最终却一个字也吐不出来，只化作一声充满憋闷的沉重喘息。
　　他艰难地抬起血肉模糊的手臂，对着韩石方向，极其不甘地拱了拱手。
　　随即，他不再看韩石一眼，仿佛多待一瞬都是煎熬。
　　一道黯淡得几乎看不见的微弱剑光从他体内勉强升起，裹住他那残破的身躯，摇摇晃晃，如同醉汉般，朝着万乘剑宗的方向，踉跄而去。
　　今日之辱，他于海记下了。
　　韩石！萧凡！
　　总有一日……
　　看着那道狼狈远去的黯淡剑光彻底消失在感知中，韩石才缓缓收回目光，脸上没有任何表情。
　　他轻轻掸了掸玄色劲装上并不存在的灰尘。
　　废物利用的价值榨干了，接下来，该办正事了。
　　他猛地转头，目光如同两柄出鞘的利剑，瞬间刺破虚空，牢牢锁定北方天际那道正亡命飞遁，气息因重伤而剧烈波动的灰白流光。
　　萧凡。
　　“我倒要看看你能不能活着到北洲。”
　　剑气撕裂罡风，发出刺耳的尖啸，每一次都精准地擦着萧凡的残影掠过。
　　韩石的身影如同附骨之疽，不远不近地缀在后面。
　　此时此刻萧凡的遁光早已不复最初的灵动，灰白中夹杂着刺目的血红。
　　他左肋下深可见骨的伤口在每一次法力催动下崩裂渗出鲜血。
　　而韩石的剑，与其说是为了斩杀，不如说是为了折磨，为了让他在这亡命奔逃中耗尽最后一丝气力与希望。
　　每一道剑气，都在萧凡本就残破的躯体上增添新的伤痕，也在他紧绷的神经上不断折磨。
　　抵抗早已是奢望，萧凡已经有些麻木，眼下不过是垂死挣扎间本能地扭动身体，避开要害，用残存的法力硬撼那沛然莫御的怒杀剑意，每一次碰撞都震得他五脏移位，眼前发黑。
　　终于，萧凡在韩石的驱赶下，逃出南洲，通过那片由无数巨大的悬浮陨石构成的边界线，进入了北洲。
　　荒芜压抑的气息为之一变，空气中弥漫开属于北洲特有的清冷道韵的灵气。
　　萧凡此时此刻残存的最后一点生命力似乎也在这一刻泄尽，遁光彻底溃散，身体像断线的木偶般从半空直直坠落，“嘭”地一声重重砸在坚硬冰冷的冻土上，溅起一片混着冰碴的尘土。

第831章 普度师兄，别来无恙
　　他蜷缩着，大口咳血，每一次呼吸都牵扯着全身的剧痛，眼前阵阵发黑，意识在昏迷的边缘摇摇欲坠，体内的道基龟裂开来，凝聚的洞天雏形也摇摇欲坠。
　　能撑到现在，完全是因为他所修的青帝长生剑典可化绵绵生机，源源不断吊着他的性命。
　　北洲，到了，可生机在哪里？
　　韩石的身影紧随而至，无声地悬停在半空。
　　他看着地上那滩几乎不成人形的萧凡，眼神漠然，毫无波澜。
　　结束了。
　　到了北洲，他任务完成，萧凡死在这儿，那身道基也不至于被万乘剑宗的灵宝所引。
　　精修剑道者，要是死在南洲的话，一身道行剑意都会被吸纳进万乘剑宗内。
　　他并指如剑，指尖一缕凝炼到极致的玄黑剑气吞吐不定，瞄准了萧凡毫无防备的后心。
　　这一剑下去，任务就算完成了，虽然离徐云帆活着带回萧凡的要求相去甚远，但总比让他逃去西洲佛土强。
　　就在这千钧一发之际。
　　一股难以言喻的平和气息，如同初春融雪后的第一缕暖风，无声无息地拂过这片肃杀的冻土。
　　韩石指尖那足以洞穿山岳的怒杀剑气，竟在这股气息拂过的瞬间，“嗤”地一声轻响，连一丝涟漪都未泛起，便彻底湮灭无踪，仿佛从未存在过。
　　“噫？！”
　　韩石心中警兆狂鸣，一股寒意瞬间从脊椎窜上头顶。
　　他猛地抬头，目光死死盯向前方。
　　只见距离他不过十丈之处，不知何时，已悄然立着一位道人。
　　老道须发皆白，梳理得一丝不苟，用一根古朴木簪绾住。
　　面容古拙，皱纹深刻，却透着一股温润如玉的平和。
　　身上一件洗得发白的灰色道袍，宽袍大袖，在凛冽的北洲寒风中纹丝不动。
　　他手中并无兵器，只随意地垂着，仿佛刚才那轻描淡写化解了怒杀剑气的举动，不过是掸去衣袖上的一粒微尘。
　　金丹真君！
　　而且是极其强大的金丹真君！
　　韩石的心沉了下去。
　　北洲明面上不是只有普度真君一位金丹中期坐镇吗？
　　这老道是从哪个石头缝里蹦出来的？
　　如此人物证得道果，怎会无声无息，连半点天地异象都未曾听闻。
　　难道是普度真君某种秘法炼就的身外化身？
　　这个念头一起，眼见老道一双眼眸就这么盯着自己，韩石背后瞬间沁出一层冷汗。
　　此局不是他能解得了的了。
　　远在亿万里之外，东荒神霄山深处，一处被紫金雷霆与周天星斗之力重重拱卫的彼岸苦海修炼之地。
　　盘膝而坐的徐云帆本体，那双紧闭的眼眸骤然睁开。
　　瞳孔深处，紫金色的雷霆虚影疯狂生灭，一股浩瀚磅礴神念在属性面板的分身强控特性下，跨越虚空，瞬间降临。
　　北洲边界，韩石浑身猛地一震。
　　那股属于韩石的冷厉气质瞬间如潮水般退去，取而代之的是一种俯瞰天地，执掌雷霆的浩瀚与漠然。
　　他整个人的气息发生了翻天覆地的变化，仿佛一柄藏于鞘中的绝世凶剑，瞬间出鞘半寸，锋芒虽敛，却已令天地为之肃杀。
　　老道一直古井无波的脸上，那温润平和的目光终于微微闪动了一下，似乎穿透了韩石的躯壳，直接看到了徐云帆跨越浩瀚距离降临的意志。
　　他嘴角缓缓勾起一丝了然的笑意。
　　彻底接管了韩石身躯的徐云帆，缓缓扭动了一下脖颈，发出轻微的“咔吧”声。
　　他的目光先是扫过地上气若游丝，如同破麻袋般的萧凡，眼神淡漠得如同看一件无关紧要的杂物。
　　随即，那目光才重新落回面前的老道身上，上下仔细打量。
　　足足过了三息，那被徐云帆意念操控的韩石才缓缓开口，声音低沉而平缓，带着一丝久别重逢的唏嘘。
　　“普度师兄，山高水长，许久不见，别来无恙？”
　　老道，或者说是普度真君的化身此时脸上的笑意加深了几分，声音温润平和，如同山涧清泉。
　　“原来是徐师弟大驾光临，以这般方式相见，倒也别致。”
　　徐云帆眉峰微挑，语气中带着惊奇。
　　“真真是意料之外。想不到师兄竟有如此神通，悄无声息间炼就了一尊金丹化身。这份道行，这份隐忍，着实让师弟我开了眼界。”
　　他顿了顿，语锋微妙地一转，“只是，堂堂元始宗掌教，竟需化身亲自巡守边界，看来师兄这独木，支得确实辛苦。”
　　听着徐云帆揶揄，普度真君脸上那温润的笑意化作一声悠长的叹息。
　　“唉，师弟啊，自你东去开宗，承化山巅便只剩老道一人枯坐。偌大元始宗，万千弟子门人，能真正撑起门楣，应对这滔天量劫的，竟无一人可替老道分忧。
　　分身乏术，也只能多累一累自己这把老骨头了。”
　　他目光扫过徐云帆操控的韩石之躯，带着不加掩饰的惋惜。
　　“若师弟当年肯留下，你我师兄弟联手，元始宗何至于此？那泼天的量劫机缘，未必不能分一杯羹。可惜，可惜啊……”
　　徐云帆喉咙里发出一声短促的轻笑，带着几分嘲弄。
　　他留下，那结果就是和普度真君一决生死，两位金丹中期的真君争道果，就算是同门师兄弟，也难免拼得你死我活。
　　这种场面话，听听就得了。
　　“师兄，这十年来，量劫升腾太华灵墟界哪一日不在打，修仙练气的，那万乘剑宗剑气冲霄，菩禅净土梵唱震天，还有那些从界海撞进来的外道真君。
　　哪一次不是为了所谓的泼天机缘，眼下师兄你亲自出手的次数，怕是比过去百年加起来还多吧？”
　　他摇了摇头，“如今元始宗不过是烈火烹油，勉强维系罢了。量劫之势，如天河倒灌，挡不住的。师弟东荒能得片刻安宁，也不过是仗着两座大阵勉强自保，至于这安宁何时被打破……”
　　他抬眼望了望铅灰色的北洲天空，感叹道：“或许就在明日。”
　　徐云帆随即话锋一转，脸上的神情变得似笑非笑。
　　“所以啊，师兄不必总是这般念旧。你我同出一源，皆拜元始道主座下。我神霄宗虽在东荒立了山门，可每次开坛祭拜，道主他老人家的目光，不也照样垂注于我神霄山巅的香火之上？师兄难道不知？”

第832章 在苦一苦你吧
　　普度真君那古拙平静的面容似乎有那么一瞬间的凝滞。
　　徐云帆的话，像一根细针，精准地刺中了他心底最深处那点难以言说的隐秘情绪。
　　有些吃醋了。
　　有些嫉妒了。
　　道主垂青啊！
　　同样是祭拜，为何独独对徐云帆青睐有加。
　　这种赤裸裸的差别对待，饶是他万年修持的道心，也难免泛起一丝难以言喻的波澜，一丝几乎被岁月磨平的不平之气悄然滋生。
　　但他终究是普度真君，那丝异样快得如同幻影，转瞬便被他浩瀚如海的心境彻底吞没，脸上依旧是那副悲天悯人，包容万物的模样，只是眼神深处，似乎更沉静了几分。
　　普度真君轻声道：“有些时候，被道主垂目，可会凭白多添几分锤炼呢。”
　　普度真君说话很委宛，但徐云帆自然听得出含义。
　　元始道主身为太华灵墟界第一位证道元婴的道主，而且亲手创立了元始宗。
　　元始宗什么模样，很大概率能反应一位创派祖师到底是什么形象。
　　能被元始道主注视，比那些被筑基真人注视到的凡人要更恐怖几分。
　　但能被道主垂青，一般人可还没有这个资格。
　　徐云帆轻笑一声：“那师兄可体会不到这种锤炼了。”
　　普度真君沉默了下来。
　　就在这微妙的氛围几乎凝固之时，徐云帆突然动了。
　　他那只属于韩石的右手快如闪电，五指微张，凌空朝着地上瘫软的萧凡遥遥一抓。
　　一股无形的沛然吸力瞬间生成，要将萧凡如同抓取一只破口袋般摄走。
　　“嗯？”
　　几乎是同一刹那，普度真君的灰色袖袍轻轻一拂。
　　没有任何石破天惊的声势，也没有刺目的光华，仿佛只是随意地掸了掸灰尘。
　　然而，徐云帆发出的那股强大吸力，却在接触到那拂动的袖风时，如同撞上了一堵无形无质却又坚不可摧的墙壁，瞬间消弭于无形。
　　连带着萧凡身周的空气都只是微微波动了一下，便恢复了死寂。
　　徐云帆的眉头倏然锁紧，目光如冷电般射向普度真君，声音里带上了一丝明显的不悦。
　　“师兄，你这是何意？”
　　他指了指地上的萧凡，“此乃我徐云帆座下亲传弟子，纵然有错，也当由我这师尊亲自管教。俗语有云，一日为师，终身为父。我将他带回东荒，清理门户，于情于理，天经地义。
　　师兄横加阻拦，莫非北洲元始宗，如今连别派的家务事也要管了？”
　　普度真君并未立刻回答。
　　他只是静静地看着徐云帆，那双温润平和的眼眸此刻深邃得如同两口古井，倒映着对方的身影。
　　这平静本身，就是最强大的压迫。
　　时间仿佛在这一刻被拉长了。
　　北洲凛冽的寒风似乎也识趣地停滞，只有远处悬浮陨石偶尔相互碰撞发出的沉闷轰鸣。
　　被这目光笼罩的徐云帆，脸上的不悦和质问慢慢褪去。
　　他忽然抬手，轻轻拍了拍自己的额头，发出两声短促的轻笑：“哈！哈！”
　　“瞧我这记性，真是该打！”
　　他放下手，脸上的笑容变得锐利起来。
　　“我这是在跟谁讲道理呢，咱们可都是从元始宗那口大染缸里爬出来的。弱肉强食，力强者胜。讲什么师兄弟情分，论什么情理道义……”
　　他摇了摇头，眼神陡然变得凌厉无比，周身气息如同压抑了亿万年的火山开始苏醒，韩石那具身躯承受着徐云帆浩瀚意志的灌注，开始微微震颤，丝丝缕缕的紫金色电蛇不受控制地从毛孔中溢出，在空气中发出“噼啪”的爆鸣声。
　　脚下的冻土无声无息地龟裂融化，蒸腾起缕缕白气。
　　他直视着普度真君那双深潭般的眼睛，没有丝毫畏惧，甚至带着一丝跃跃欲试。
　　“看来今日这一场，是躲不过去了。正好，也让师弟我领教领教师兄这具金丹化身，究竟有本尊的几成斤两。”
　　普度真君脸上那万年不变的温润笑意，此刻终于漾开了涟漪，起了变化。
　　他微微颔首，声音依旧平和，却如同洪钟大吕，在骤然变得沉重的空气中回荡，每一个字都仿佛蕴含着天地至理。
　　“善。师弟有此心气，甚好。只是这天有多高，地有多厚，今日，师兄便让你，切身体会一番。”
　　话音落下的瞬间，以两人为中心，方圆百丈的空间猛地一沉。
　　仿佛有无形的太古神山轰然压下。
　　空气凝固如铁板，光线变得粘稠而扭曲。
　　地上细碎的砂砾不再遵循重力，诡异地悬浮起来，然后在一股无形的力量下瞬间被碾磨成最细微的粉尘。
　　远处那些巨大的悬浮陨石，其运行的轨迹似乎都发生了肉眼难辨的偏移。
　　一股沛然莫御，却又圆融如道的威压，如同浩瀚无垠的苍穹，又似承载万物的大地，无声无息地弥漫开来，笼罩四野。
　　这是境界的绝对压制，是道行对空间的绝对掌控。
　　徐云帆瞳孔微缩。
　　普度真君甚至没有任何明显的动作，仅仅是一句话，一个意念的流露，便将自己的道场释放出，改易了这片天地的规则。
　　这具金丹化身的实力，远超他的预估。
　　虽然还不到金丹中期，但也可以说是金丹初期的极致，若非只是分身，怕已经和普度真君亲临无异。
　　他操控的韩石之躯仿佛陷入了万载玄冰之中，每一个动作都变得无比艰难，那丝丝溢出的紫金色雷光更是被强行压回体内。
　　尽管感受到了巨大压力，但徐云帆对此自然不会有丝毫畏惧。
　　他嘴角微扬，只能装模作样的叹息。
　　“再苦一苦韩石罢了，这具分身在星灵幡内养了这么久，今天豁出去当个炮灰，也不算浪费。”
　　念头刚落，属性面板的强控特性瞬间激活。
　　那无形无质的链接跨越亿万里虚空，从东荒神霄山本体直贯北洲边界。
　　浩瀚磅礴的神霄法力在韩石躯壳内凭空涌现，如决堤洪流般奔涌不息。
　　韩石的经脉被强行撑开，骨骼发出不堪重负的“咔咔”脆响，皮肤表面迸裂出蛛网般的血痕，紫金色雷蛇“噼啪”乱窜，将周遭冻土炸得焦黑翻滚。

第833章 斗法
　　空气仿佛被点燃，细密的电弧在空中跳跃，形成一片扭曲的雷域。
　　普度真君的老道化身静立原地，灰色道袍纹丝不动，温润目光却骤然一凝。
　　他自然认得这手段。
　　玄都八景炼天造化云笈的云笈化身术，他自己也曾浅尝辄止。
　　可眼前景象全然不对。
　　云笈化身术本是大坑，炼出的分身必有反噬之险，意志独立如野马脱缰。
　　但这韩石分明成了提线木偶，每一寸血肉、每一缕法力都被徐云帆精准操控，连神魂咒骂都被掐灭在识海深处。
　　“徐师弟，你这分身术倒是让我意外得很。”
　　普度真君声音平和，眼底却满是好奇，“玄都八景的化身术，到你手里竟成了傀儡戏法。道主若知，怕要皱眉。”
　　徐云帆借韩石之口嗤笑：“师兄说笑了，工具用得好，哪分正邪？何况我元始宗不就是世人所说的魔道？”
　　普度真君道：“那是外人诽谤。”
　　徐云帆哈哈大笑：“我知道，我自然知道！”
　　话音未落，他双足猛踏冻土。
　　“轰隆！”
　　被徐云帆动东荒传递而来的紫宸周天万化雷府道基悍然展开。
　　百里荒原瞬间改天换地，苍穹被紫金雷云覆盖，大地隆起巍峨雷峰，三百六十五颗星辰虚影高悬，流转不息。
　　道基中央，三枚道果之力显化。
　　神霄道果的破灭紫雷撕裂长空，赤阳道果的灼日真火焚尽寒气，太阴冥虬道果的幽蓝冰潮冻结虚空。
　　三道本源交织成小周天循环，雷火相激，冰火相济，自成一方雷霆世界。
　　“竟能用这具筑基真修的躯壳施展出道果之力，确实亮眼，可惜，不过雕虫小技。”
　　普度真君摇头轻叹，袖袍无风自动。
　　净世琉璃火自他掌心升腾。
　　这可不是凡火，而是慈悲道韵所化，焰心澄彻如水晶，外焰却翻滚着净化万物的炽白光辉。
　　火势蔓延，所过之处，徐云帆的雷域竟如雪遇沸汤般消融。
　　下一瞬，普度真君左手捏诀，九天清源乘化道果引动漫天清气垂落，如天河倒卷。
　　右手虚按，地煞道果的无量黑煞自地脉喷涌，化作万鬼哭嚎的阴风。
　　清浊二气交汇，化作一头首尾相衔的阴阳巨蟒，鳞甲分明，一半圣洁如仙阙，一半狰狞如地狱。
　　“龙虎相乘，乾坤交泰。”
　　巨蟒咆哮扑来，所经之处空间寸寸崩裂，恐怖的吸力将雷峰扯得摇摇欲坠。
　　徐云帆闷哼一声，韩石身躯剧震，口鼻溢血。
　　道场碰撞的威压碾得他如负山岳，雷火循环险些溃散。
　　“这老鬼，分身都这么带劲？”
　　他暗骂，属性面板的数据洪流在视界中刷过，不断冒出各种攻击信息。
　　徐云帆当即借韩石之手，他双掌结印。
　　神霄雷霆凝成百丈雷戟，赤阳真火化出焚天巨剑，太阴冥虬寒气结为冰晶盾墙。
　　“万化雷尊，镇！”
　　雷戟刺向蟒首，巨剑斩向蟒身，冰盾硬撼龙虎余波。
　　“嘭！咔！”
　　巨响震耳欲聋，冲击波将百里冻土掀飞，露出底下黝黑岩层。
　　徐云帆连退三步，韩石左臂“咔嚓”折断，白骨刺破皮肉。
　　而普度真君道袍微荡，脚下岩石却无声化为齑粉。
　　“师弟，分身也是有品级的。”
　　普度真君指尖清光流转，阴阳巨蟒分化万千，如雨点般砸落。
　　“你这具分身，扛得住几轮？”
　　徐云帆眼神一厉，韩石断臂被雷光强行粘合，法力不计代价地灌注。
　　“能扛到你哭！”
　　他长啸反击，神霄道果引动九天神雷如瀑布垂落，赤阳真火凝成金乌扑击，太阴寒气则化作锁链缠向巨蟒七寸。
　　雷火冰三色光华炸裂，荒原上亮如白昼。
　　普度真君袖中飞出一枚玉珏，清光暴涨，将半数攻击消弭无形。
　　“倒是小瞧你了。”他微微眯眼，“但凭蛮力，可破不了我的乘化道韵。”
　　徐云帆忽地咧嘴一笑：“谁跟你拼蛮力？”
　　只见他袖袍猛地一抖。
　　“嗖嗖嗖！”
　　数千杆阵旗如蝗虫出巢，旗面烙印着繁复雷纹，瞬间嵌入虚空八方。
　　紧随其后，数十方阵盘呼啸飞出，玄铁盘身刻满周天星斗，落地即成阵眼。
　　“九霄五雷阴阳乱神覆煞阵，起！”
　　徐云帆暴喝，属性面板同步推演阵枢。
　　阵旗勾连地脉，阵盘接引天星，百里雷域骤然沸腾。
　　五行神雷分化显形，庚金破法罡雷如剑雨倾泻，癸水沉渊阴雷似毒蛇潜地，戊土封绝神雷化山岳镇压，青木枯荣神雷抽吸生机，离火焚世阳雷卷烈焰狂涛。
　　五雷交织，更有一层无形波动扩散，万劫神霄因果秘术的认知偏折隐晦发动，缓缓蔓延向浑然不觉的普度真君。
　　“好阵！”
　　普度真君终于变色，净世琉璃火回防周身，化作莲台护体。
　　但阵中五行雷法生生不息，庚金雷刺穿火莲，癸水雷侵蚀道袍，戊土雷压得他双足陷入岩层。
　　更棘手的是认知干扰。
　　他明明算准雷戟轨迹，挥手格挡时却劈中虚影，反被一道青木雷鞭抽中后背，道袍“嗤啦”撕裂。
　　“徐云帆！”他怒极反笑，“这乱神之效，比洞明真君的九幽煞气还毒！”
　　徐云帆立于阵眼，韩石身躯已龟裂如瓷，但被他强行锁住生机。
　　任由韩石在躯壳识海中大骂不止，徐云帆也没理会。
　　他此时睥睨四方，慢悠悠道：“若我本尊在此，翻掌便能镇你。分身对分身，倒是抬举你了。”
　　普度真君挥袖震散缠身的癸水雷蛇，温润嗓音透出冷意：“彼此彼此。若老夫真身降临，你这韩石早成飞灰。”
　　说话间，他双掌合十，清浊二气螺旋升腾，硬生生在雷阵中撑开一片净土。
　　但徐云帆岂会给他喘息。
　　神念催动，五雷化形为锁链，缠向普度真君四肢，认知偏折加倍输出。
　　普度真君眼前一花，竟见徐云帆化作元始道主虚影，威严目光如天罚降临。
　　“道主垂目？！”
　　普度真君心神巨震，后瞬间反应过来，但动作已经迟滞一瞬。
　　就这电光石火间，徐云帆操控韩石欺身近前，右拳裹挟雷火冰三重道果之力，狠狠砸向对方面门。

第834章 你赢半子
　　“砰！”
　　拳锋撞上仓促凝聚的清光护盾，冲击波炸开环形气浪，爆开的余波更是将周围的山脉崩成齑粉。
　　普度真君连退七步，嘴角溢出一缕金血。
　　分身终究承载有限，他也好不到哪里去。
　　“师弟，你倒是好手段。”
　　他抹去血迹，古拙脸上首现裂痕。
　　“但这般透支分身，不怕他真灵崩灭？”
　　徐云帆甩了甩染血的拳头，咧嘴道：“师兄忘了，我本命灵乃是星灵幡，他又是我一缕分神所化，就算真撑不住，到时候幡中走一遭，几十年后又是一条好汉。倒是师兄，为个弟子与我死斗，值么？”
　　他指向下方。
　　此时萧凡瘫软在岩坑中，面如死灰。
　　他蜷缩在战斗边缘的深坑里，头顶冻土碎石簌簌砸落。
　　头顶两位金丹真君层级的厮杀，早已超脱他的认知。
　　神霄道场展开时，他被雷威压得匍伏在地。
　　净世琉璃火掠过，灵魂如被圣焰灼烤。
　　阴阳巨蟒嘶吼时，耳膜崩裂流血。
　　待到九霄雷阵降临，五行雷光刺得他双目泣血。
　　可以说，金丹层级碰撞的余威，筑基境的真人简直是擦着便伤，挨着便死。
　　“金丹之威啊……”
　　他浑身剧颤，指甲抠进岩缝，神色惨白，满是不甘。
　　自己苦修百年，竟只是棋子，生死由人一念。
　　而且徐云帆布置的大阵也波及到他，尽管徐云帆没有任何想要收拾他的想法，但仅仅只是波及，便让他眼前幻觉丛生。
　　一会儿见徐云帆化身为魔，一掌拍灭北洲。
　　一会儿见普度真君慈笑变鬼面，将他吞入腹中。
　　“呵……呵呵……”
　　萧凡的神情已经略显疯癫。
　　徐云帆瞥见萧凡惨状，心中毫无波澜。
　　韩石的身躯眼下已经撑不过半炷香了。
　　但他要的就是这效果。
　　万劫神霄秘术暗中运转，雷阵威势再涨，五色雷龙绞杀普度真君的净土。
　　“师兄，还要打？”
　　徐云帆话语平静。
　　“为个萧凡赔上这具化身，不怕误了承化山大事？”
　　普度真君深吸一气，周身清光回缩，硬抗雷龙撕咬。
　　“徐师弟，你贪心太甚。”
　　他忽然抬手，一枚八卦符印浮现。
　　“黑水玄渊道果你拿了，玄元锐金道果你也收了，如今连我看中的道果也要夺？”
　　符印旋转，竟短暂定住周遭雷光。
　　普度真君眼眸深幽：“你应当猜出来了，我只差木行道果。”
　　见徐云帆依旧不让步，普度真君罕见地语气缓和了下来。
　　“师弟，我若证得金丹后期，成大真君位，太华灵墟界便不再是我的目标，欲证自身之果，需得彼岸苦海走一遭。往后，元始宗就是你主位。”
　　徐云帆轻笑一声：“师兄，我如今也只差土木罢了。”
　　普度真君眉头微动，完全没想到徐云帆竟然能如此快抵达这种地步。
　　他正要开口。
　　就见徐云帆双掌猛然合十，雷阵中五行神雷坍缩凝聚，化作一柄缠绕因果丝线的雷霆巨斧，斧刃流转着破灭、焚化、冻结三种道韵，正是炽殛天的进阶版。
　　“斩！”
　　巨斧劈落，空间如布帛撕裂。
　　普度真君瞳孔骤缩，八卦符印迎风暴涨，清浊二气汇成太极图硬撼。
　　“轰！！”
　　蘑菇云冲天而起，百里岩层蒸发为深渊。
　　烟尘中，普度真君道袍尽碎，化身虚淡如烟，显然遭了重创。
　　徐云帆却闷哼后退，分身韩石胸口炸开大洞，内脏肉眼可见。
　　韩石的躯壳，已经快到临界点了。
　　“痛快！”
　　徐云帆借韩石之口咳血大笑，“师兄，还要打么？”
　　普度真君凝视深渊，沉默良久，忽然轻笑：“罢了。此局，算你半子。”
　　他身形渐隐，唯余叹息在风中飘散，“徐云帆，好自为之。”
　　徐云帆也没用大阵定住对方，属实是韩石这具身躯已经到极限，再打下去，吃亏的是他自己。
　　普度真君的分身能突然撤场，徐云帆也有些意外，但又觉得在情理之中。
　　如今的元始宗，属于青黄不接的地步，如果普度真君分身执意打下去，那么于接下来的局势不利。
　　深渊旁，徐云帆踉跄站稳。
　　略微调匀呼吸后，他看向坑中呆滞的萧凡，五指虚抓，无形吸力将其摄至脚边。
　　“走吧，我的好徒儿。”
　　徐云帆声音平淡如水。
　　“回东荒，咱们好好叙叙旧。”
　　萧凡闭目，一言不发。
　　-----------------
　　承化山巅，混元一气殿深处。
　　普度真君那具身着灰袍的分身此刻显化在大殿之中，随后如同被戳破的气泡般，无声无息地溃散开来，化作一缕缕精纯却略显黯淡的清浊之气，缓缓汇入端坐于八卦道台中央的本体之中。
　　普度真君古拙的面容上，那双仿佛深邃的眼眸缓缓睁开。
　　分身携带的庞杂信息、激战的每一帧画面、乃至徐云帆的对话，都如同奔涌的江河，瞬间被他吸收。
　　“呼……”
　　一声悠长的吐纳，殿内缭绕的清气随之波动。
　　普度真君目光温润，神情中带着一丝惊奇。
　　他属实没想到徐云帆用云笈化身术练就的分身竟然如此奇特。
　　“金丹中期，这才多少年？”
　　普度真君的声音略显低沉。
　　“水火雷阴金，五枚道果已成小周天循环，根基竟如此浑厚。徐师弟啊徐师弟，你这道途，走得未免也太顺了些。”
　　饶是普度真君，情绪里面也不禁夹杂着几分嫉妒。
　　但很快，他便将这负面情绪彻底斩灭。
　　他眼前闪过分身传递的信息，徐云帆操控韩石分身，在北洲边界上硬撼他化身时那股子不管不顾的狠劲，还有那将道果之力硬生生塞进筑基躯壳，布下凶戾雷阵的奇技。
　　那种对力量的极致掌控和近乎奢侈的挥霍，需要极高的道行才能承担，绝非寻常初入中期的真君能做到。
　　“本以为借萧凡这颗棋子，能在他道心不稳时埋下引子，徐徐图之那长生乙木道果。未曾想……”
　　普度真君微微摇头，“偷鸡不成蚀把米。不仅萧凡被他强行掳回，连带着我先前在萧凡道心上悄然种下的那点因，怕也已被他顺势接收，化为己用了。这买卖，亏大了。”
　　分身听闻，意念在他心神中回应。

第835章 终究要做过一场
　　“事已至此，长生乙木道果已难指望。天罡地煞之中，尚有万古青藤、乙木灵根、枯荣寂灭三枚木行道果空悬，虽非至尊，却也位列中上，或可一争？以本尊手段，谋取其一，应非难事。”
　　普度真君沉默片刻。
　　他目光投向殿外翻涌的云海，似乎穿透了虚空，看到了那几枚被天道隐匿，藏在深处若隐若现的木行道果。
　　“难。”
　　他缓缓吐出一个字，微微摇头。
　　“那三枚道果，位格虽不低，但本源属性终究差了几分火候，与我所求的木行生发、滋养周天、直指元婴的完满意境，终究隔了一层。
　　万古青藤过于刚硬，失之柔韧，乙木灵根虽生机勃勃，却少了一分寂灭轮转之机。枯荣寂灭又偏于毁灭，生发不足。炼化它们，或可补全五行，踏入后期。但……”
　　他的话语中有些不甘。
　　“但要叩开那元婴道胎之门，踏入真正的长生不朽之境，非至尊或近道之果不可为筏。长生乙木，象征无尽生机，滋养万物，亦蕴含寂灭杀机，生灭轮转，暗合天道循环之理，实乃木行之中最接近道的果位之一。
　　若能得之，以我万年打磨的小周天根基为凭，元婴大道，才算真正有望。”
　　分身带着劝解之意道：“元始道主当年证道元婴，成大周天循环时，所用七枚道果，也并非尽是至尊果位。
　　那西洲的世尊如来，其坐下七宝莲台所托七枚道果，据传也无一是真正的至尊道果。他们凭的，是大机缘、大智慧、大毅力。”
　　当年世尊如来能立下道统，成就道主位格，可谓是惊爆无数人眼球。
　　世尊如来是真正从泥腿子一步步走上巅峰，所修行的每套功法皆平平无奇。
　　可最后还是证得元婴道主。
　　“机缘、智慧、毅力……”
　　普度真君重复着这三个词，古井无波的脸上终于掠过一丝极其复杂的情绪，是感慨，是向往，也有一丝清醒。
　　“他们能做到，是因为他们是他们。我普度，终究是我。”
　　他顿了顿，声音恢复了平日的温润，却又带着几分自嘲。
　　“我自知斤两。论机缘，我非天地所钟，论智慧，大道玄奥，穷尽万年亦难窥全貌，论毅力……呵，或许尚可，但比起那些独断万古的存在，又算得了什么？
　　既然先天不足，后天便只能在器上，尽可能追求极致。长生乙木道果，就是我为自己选的那块最好的补天石。”
　　这番话，像是说给分身听，更像是他对自己数万年道途的一次剖白。
　　数万载岁月，弹指一挥间。
　　他见过多少惊才绝艳之辈如流星般崛起又殒落。
　　经历过多少宗门倾轧、道途争锋的生死劫难。
　　从一介微末弟子，爬到元始宗执掌者的高位，历经无数轮回，甚至连重回金丹都行了数次，脚下不知垫着多少失败者的骸骨。
　　眼前的这点算计落空，与漫长道途中经历过的那些足以让人道心崩溃的挫折相比，实在算不得什么。
　　风浪见得多了，礁石也就成了常态。
　　真正的强者，不是从不跌倒，而是跌倒之后，能立刻爬起来，拍去尘土，冷静地审视局势，然后重新落子布局。
　　沮丧懊悔这些无用的情绪，早在他凝练第一枚道果时，就被他如同剔除杂质般，从道心中彻底炼化了。
　　“看来。”
　　普度真君缓缓闭上双目，周身气息彻底融入缓缓旋转的八卦道台，与天地间的气机流转同步。
　　“最终，还是免不了要和徐师弟真正做过一场了。”
　　“道途之争，果位之夺，从来不是对话就能得到。”
　　他心中默默思索。
　　徐云帆这个成长速度远超他预料，锋芒毕露到让他都感到刺眼的师弟，已然成了他道途上最大的绊脚石。
　　-----------------
　　与此同时，东荒之地，神霄宗势力边缘。
　　一条浑浊的大河奔腾咆哮，卷起黄色的浪涛，撞击着两岸嶙峋的怪石。
　　河风带着荒野特有的粗粝和土腥气，吹得人衣袍猎猎作响。
　　空间微微扭曲，一道身着紫金雷纹道袍的身影无声无息地出现在河畔。
　　正是徐云帆本尊。
　　他负手而立，目光如寒潭深水，投向脚下瘫软在泥泞岸边，气息萎靡如风中残烛的萧凡。
　　几乎在徐云帆现身的同时，他身旁空间一阵模糊波动，分身韩石那具布满裂痕，胸口还有个骇人大洞的躯壳踉跄一步。
　　韩石脸上属于徐云帆的冰冷意志如潮水般退去，重新被其本体桀骜不驯却充满憋屈的神魂占据。
　　“卧槽……”
　　韩石闷哼一声，低头看了看自己破破烂烂的身体，感受着经脉寸寸欲裂的剧痛和神魂的虚弱，忍不住低骂了一句。
　　他抬眼瞪向徐云帆，眼神里是毫不掩饰的怨怼和怒火。
　　“徐老魔，你够狠！拿老子的身子当柴火烧，我这副身躯恢复的话又得多久？！十年？还是二十年？！”
　　韩石正想破口大骂，徐云帆目光扫过来，他只能闷闷闭上嘴。
　　徐云帆看都没看他，只淡淡挥了挥手。
　　一道紫金雷光卷住韩石，将他拖向悬浮在徐云帆身侧浮现，幽光吞吐的星灵幡。
　　“进去，养着。”
　　徐云帆的声音毫无波澜。
　　“这次没把你彻底打散，算你走运。几年光景就能出来，偷着乐吧。”
　　韩石的骂声被星灵幡幽邃的入口瞬间吞没，只留下最后一点不甘的意念在空气中消散。
　　河畔恢复了喧嚣的风声和水浪声，只剩下师徒二人。
　　徐云帆的目光落在萧凡身上。
　　这个曾经被他收为亲传的弟子，此刻狼狈不堪地蜷缩在冰冷的泥泞里。
　　道袍破碎，沾满污泥和暗红的血痂，脸色惨白如金纸，双目空洞失神，嘴角还残留着干涸的血迹。
　　在两位金丹真君化身级数的碰撞余波中，哪怕只是被边缘波及，也足以让一个筑基圆满的修士遭受重创，道基动摇。
　　能没死，都算他根基深厚了。
　　“萧凡。”
　　徐云帆开口，声音不高，却清晰地盖过了涛声。
　　萧凡浑身一颤，空洞的眼神艰难地聚焦，对上徐云帆那双深邃得看不到底的紫金眼眸。

第836章 师尊，我悔了！
　　“师，师尊……”
　　萧凡的声音嘶哑干涩。
　　“时辰到了。”
　　徐云帆没有半句废话，催动法力灌注萧凡，助其恢复生机，让他重回巅峰。
　　“就在此地，引动你的道基，接引长生乙木道果垂青。将其让渡于为师吧。”
　　轰！
　　这句话如同惊雷，在萧凡早已濒临崩溃的道心深处炸开。
　　他身体猛地一僵。
　　长生乙木道果是他修习《青帝长生剑典》数百载，是他道途的根基，长生的希望。
　　他心中自然不甘，不愿。
　　和一位金丹中期的真君较劲，他连上桌的资格都没有。
　　“我……”
　　萧凡的嘴唇哆唆着，喉咙像是被什么堵住，好半天才挤出破碎的音节。
　　“弟子，弟子还有选择吗？”
　　他抬起头，眼中带着最后近乎乞求的光芒。
　　这十几年亡命天涯，像丧家之犬般躲避师尊的追踪和来自各方势力的觊觎，支撑他的，不就是心底那点或许还有转机的渺茫希望吗？
　　可被韩石追杀的这十多年里，当初自己一念之差导致如今局面，他心中自然悔不当初。
　　“选择？”
　　徐云帆脸上露出一丝笑意，只是这笑容没有丝毫温度。
　　“呵。”
　　他轻轻嗤笑一声，目光扫过萧凡满身的狼狈，又投向浑浊奔流的大河，仿佛在回忆着什么。
　　“以前，或许是有的。”
　　徐云帆的声音带着平淡。
　　“当初若你还在神霄山，安心修持《青帝长生剑典》，稳步迈向筑基圆满时。你体内那股绵绵生机与寂灭剑意日渐交融，清晰地指向长生乙木道果。
　　那时，为师念你是我亲传弟子，道心若损，后患无穷。强扭的瓜不甜，这道理，为师懂。”
　　他顿了顿，看了眼萧凡。
　　“所以，为师甚至想过，能否借你先天圣灵道体雏形和《青帝长生剑典》的深厚根基为引，于你证道之时，再撬动天地法则，牵引一枚新的木行道果现世。你取你的长生乙木，我得我的新生道果。如此，两全其美，岂不更好？”
　　萧凡的瞳孔猛地收缩，身体僵住。
　　这个方案他从未想过。
　　师尊竟然，竟然曾有过这样的考虑。
　　不是为了强夺，而是想再造一枚。
　　这一刻他甚至觉得徐云帆不是元始宗出来的，而是一位心怀大气的正道修士。
　　“可惜啊……”
　　徐云帆的叹息声在风浪中显得有些飘渺，带着惋惜，但这惋惜并非针对萧凡的遭遇，而是对简单方案搞成复杂化，最后一发不可收拾的遗憾。
　　“你把事情，搞得太复杂了。”
　　他的目光重新看向定萧凡。
　　“十几年前，你若信我，留在神霄山，静待时机，何至于此？可你呢，一枚普度真君的挪移令，几句挑拨离间的诛心之言，就让你如惊弓之鸟，惶惶不可终日，叛出师门，远遁南洲。
　　你可知道，你这十几年的逃亡路，浪费了多少光阴，平添了多少变数，又让为师多费了多少手脚？”
　　徐云帆的语气渐渐带上了一丝他自己都未曾察觉的愠怒。
　　萧凡的逃亡，不仅让他错失了可能和平解决道果问题的契机，更让他不得不直面普度真君更深层次的算计，需要顾忌普度真君，乃至如今抵靠太华灵墟界的其他外道真君。
　　搜寻耗费的心神极大。
　　去追捕、去布局、去与普度化身一场恶斗。
　　这对他而言，是实实在在的麻烦和资源的浪费。
　　“这十几年，”
　　徐云帆感慨，“看着你在外挣扎求存，看着普度的化身在你身上落子布局，为师似乎也变得仁慈了许多。”
　　河风卷起萧凡散乱的头发，露出他苍白脸上纵横交错的泪痕和血污。
　　他听着师尊的话，每一个字都像鞭子抽在他心上。
　　后悔吗？
　　悔！
　　悔得肠子都青了！
　　可是，在元始宗那种地方，信任二字，比苦海里捞金还难。
　　再选一次，他就能眼睁睁看着裴裳可能因他受牵连吗。
　　那种撕心裂肺的牵挂，他承受不起第二次。
　　可若是让他选，元始宗出身的他，依旧会毫不犹豫抛下裴裳，激发挪移令逃遁。
　　巨大的痛苦和矛盾几乎要将他的神魂撕裂。
　　他猛地低下头，将脸深深埋进沾满污泥的臂弯里，肩膀剧烈地耸动着，发出如同受伤野兽般的呜咽。
　　过了许久，那呜咽声才渐渐微弱下去。
　　萧凡缓缓抬起头，脸上混杂着绝望，疲惫和麻木。
　　他盯着地面一块被河水冲刷得光滑的卵石，声音嘶哑地问出了那个盘旋在他心头十几年中最深的挂念。
　　“裴裳，她……怎么样了？”
　　这是他唯一还能抓住的牵绊。
　　他叛逃时，留下裴裳独自面对神霄宗，这十几年来，愧疚如同毒蛇日夜啃噬着他的心。
　　徐云帆看着萧凡这副模样，眼神没有丝毫波动。
　　他早已预料到这个问题，淡淡开口。
　　“她很好。”
　　“为师让她转修《千山万岳诀》了。”
　　“如今，她是为师的弟子。”
　　三句话，如同三道惊雷，再次将萧凡心神激荡起来。
　　转修《千山万岳诀》。
　　那是徐云帆当初传给叶炎，指向不动玄岳土行道果的功法。
　　裴裳成了师尊的弟子。
　　巨大的荒谬感攫住了萧凡。
　　裴裳的资质属性，明明更适合轻灵迅捷的路子，强行转修以厚重、承载、镇压为根基的《千山万岳诀》。
　　这无异于断其道途。
　　师尊这是要将她也绑上战车，还是一种变相的惩罚？
　　“为什么？！”
　　萧凡猛地抬头，眼中血丝密布。
　　“她与此事无关，您……”
　　“无关？”
　　徐云帆打断他。
　　“你叛出师门，是为不忠，受外人蛊惑，质疑授业恩师，是为不义，留她一人，替你在宗门承受指摘非议，是为不仁。
　　萧凡，这十几年来，若非为师念她无辜，又确有几分向道之心，你以为，在这奉行元始宗弱肉强食一脉而出的神霄宗内，一个叛徒的道侣，能安然无恙地活到今天，还能得授真传法门？”
　　徐云帆的声音不高，却让萧凡哑口无言。
　　不忠、不义、不仁……
　　这三个字，像三座大山，将他彻底压垮。
　　是啊，在元始宗，在神霄宗，他萧凡的行为，就是彻头彻尾的背叛。

第837章 长生乙木道果
　　裴裳能活着，能修行，已经是师尊最大的仁慈。
　　这所谓的网开一面，代价就是转修那可能完全不适合她的功法？
　　但转念一想，徐云帆决计不会干这种费力不讨好的事情。
　　“《千山万岳诀》直指土行道果不动玄岳。”
　　徐云帆看着萧凡眼中最后一点光芒彻底熄灭。
　　“此道果虽非土行至尊，却也根基深厚，大成之时，身若神岳，万法难侵。
　　路，为师给她铺了，至于她能否在这条路上走下去，能否承受功法转易之苦，能否在神霄宗这口大染缸里脱颖而出，最终证得道果那就看她自己的造化与本事。”
　　徐云帆微微俯身，俯视着彻底瘫软在地的萧凡，下达了最后的通牒。
　　“现在，该你了。”
　　“引动道基，接引道果。”
　　“这是你欠为师的，也是你惟一能为裴裳做的。”
　　徐云帆的话语断绝了他最后一丝幻想和侥幸。
　　长生乙木道果他视若生命的道途根本，终究是留不住了。
　　他颤抖着，用尽全身的力气，盘膝坐起。
　　双手颤抖着，掐出一个沉重的印诀。
　　继而。
　　就见萧凡丹田深处，那蕴养了数百年象征着无尽生机的青翠道基，开始缓缓复苏，燃烧。
　　萧凡身体不受控制地微微颤抖。
　　体内一股远比他自身巅峰时期更为磅礴精纯的法力如同被强行灌注的熔岩，在经脉中奔流咆哮。
　　这股力量的主人，此刻正负手站在他面前，紫金道袍在浑浊河风里纹丝不动，眼神淡漠得如同在审视一件器物。
　　“开始吧。”
　　徐云帆的声音不高，却像重锤砸在萧凡心尖。
　　萧凡惨然一笑，那笑容比哭还难看。
　　他知道，徐云帆助他恢复精气神重回巅峰状态，不过是徐云帆为了榨取果实而进行的最后催熟。
　　他闭上眼，不再看那张平静得令人心悸的脸，将全部心神沉入丹田。
　　嗡！
　　一股难以言喻的生机骤然从他体内爆发。
　　这股生机根本不是筑基修士所能想象得到，而是带着一种近乎天地本源的磅礴厚重的生命洪流。
　　他丹田深处，那团蕴养淬炼了数百年的青翠色道基，此刻如同被点燃的翡翠，爆发出璀璨到刺目的光芒。
　　《青帝长生剑典》所凝聚的洞天雏形，也开始在道基助力下，缓缓托举推升。
　　“长生乙木……”
　　萧凡心中默念着这道果的名字，这是他道途的终点，也是他曾经以为的长生起点。
　　如今，却要由他亲手点燃，献给那位将他逼入绝境的师尊。
　　这感觉，像亲手剜出自己的心脏。
　　“呵……”
　　萧凡自嘲一笑。
　　他不再犹豫，神念如决堤洪水，彻底引动了那早已与他道基共鸣，冥冥中的木行道果。
　　轰隆！！
　　仿佛整个太华灵墟界的心脏猛地跳动了一下。
　　无形的波动瞬间扫过四洲大地，掠过浩瀚海洋，穿透无数依附的小千世界。
　　东荒荒原的上空，原本翻滚的浊气云层被一股无形的力量瞬间荡开。
　　无穷无尽的草木精气，如同受到了召唤，从北洲的莽莽林海、南洲的灵植药园、西洲的佛国圣树、乃至东荒残存的荒草断木中，疯狂地抽离汇聚。
　　肉眼可见的亿万道翠绿、淡青、深碧的光点，如同浩渺星河倒卷，跨越亿万里的空间，向着东荒徐云帆师徒所在的这片荒凉河滩上空奔涌而来。
　　这些精纯到极致的木行本源之力，在穹天之上疯狂盘旋凝聚。
　　随后道纹隐现，法理交织。
　　渐渐地，一颗难以用言语形容其瑰丽的巨大果实虚影，缓缓在天道意志的推动下，于虚空之中显化凝实。
　　它并非实体，却比任何实体都更真实。
　　通体呈现出最纯粹的生命之绿，表面流转着生生不息的符文，内部仿佛蕴藏着一片无垠的原始森林，有参天古木拔地而起，有亿万草木枯荣轮转，磅礴的生机几乎要满溢出来。
　　长生乙木道果。
　　位列天罡地煞一百零八道果之中，象征无尽生机的木行果位，虽不是至尊果位，可此道果的对木行生机的极致，让其在木行道果中有着极高的位置。
　　于此刻，在无数道或惊骇、或贪婪、或震怒的目光注视下，煌煌现世。
　　北洲，元始宗，某座灵气氤氲的仙山。
　　几个正在论道的筑基后期真人猛地抬头，神情震惊。
　　“又，又有人证道金丹？！”
　　一个面容清癯的中年修士声音发颤，手里的玉杯啪地掉在地上摔得粉碎。
　　“疯了不成？！现在是什么时候，外面那些撞进来的界天中的外道真君，都盯着我们太华灵墟的道果本源，这时候引动道果垂青，不是活靶子是什么？”
　　旁边一个红脸膛汉子眼神复杂，既有震惊也有嫉妒。
　　“嘿，你也不看看那引动的是何等气象。这生机，这威压绝对是木行顶尖的道果。
　　天罡序列里的道果啊！敢在这节骨眼上干这事，要么是蠢到家的愣头青，要么就是有硬得不能再硬的靠山和底气，你觉得会是哪种？”
　　众人一时无言。
　　他们都是筑基后期的修士，距离圆满也不过一步之遥。
　　可这一步之遥却如天堑，牢牢将他们困死。
　　有人可引动道果垂青，证道金丹，他们心中自然羡慕。
　　一时间无人言语，只是默默感受。
　　-----------------
　　南洲，万乘剑宗外围，一座剑气森然的边城。
　　城头，几个值守的剑修正百无聊赖地擦拭着飞剑。
　　突然，那股浩瀚的木行生机波动扫过，几人同时一个激灵。
　　“嗯？东荒方向？”
　　一个年轻剑修皱眉感应。
　　“道果显化的气机，谁这么大胆子，不怕被那些外道真君出手？”
　　旁边一个年长些的剑修抱着臂，冷笑一声。
　　“胆大？我看是找死，咱们有纯阳真君坐镇剑宗，南洲稳如泰山，东荒那地方。哼，元始宗那群魔崽子窝里斗得欢，菩禅净土现在更是被几方围着啃，自顾不暇。
　　这时候露头，不是给那些饿疯了的豺狼送菜吗，等着看吧，用不了多久，东荒就得炸锅，这枚道果，啧啧，怕是引火烧身的催命符！”
　　“我看你是吃不到葡萄说葡萄酸。”
　　旁边一名中年剑修淡淡说了一句，瞬间让几人勃然大怒，为此上演全武行，一时间剑气纵横。

第838章 天下皆有生机所在
　　西洲，菩禅净土深处，一株巨大的菩提树下。
　　身披金色袈裟，宝相庄严的多摩大菩萨正闭目禅坐，周身佛光流转，正引动西洲上兆亿信徒汇聚而来的愿力，缓慢的化解着侵入西洲的劫气。
　　当长生乙木道果那磅礴的生机传来时，他那舒展的慈悲眉宇，极其细微地蹙了一下。
　　他缓缓睁眼，金色的佛瞳穿透无尽空间，精准地落在那片荒凉的东荒河滩，看到了那显化的道果虚影，也看到了道果之下盘坐的萧凡，以及负手而立，宛如掌控一切的徐云帆。
　　“神霄真君徐云帆……”
　　多摩菩萨心中低语，一丝难以言喻的烦厌涌上心头。
　　又是此人！
　　大觉菩萨和他说过，菩禅净土连番布局皆被此人捣毁。
　　此人崛起之速，手段之狠，布局之深，屡屡打破三宗之间微妙的平衡。
　　菩禅净土想要报复，却连世尊如来点化的法身都被连续干掉。
　　实在棘手。
　　最主要的是，他不好出手。
　　如今他以一位金丹后期的大真君级别回归，一举一动天下都在看着，无论是外道真君，还是万乘剑宗和元始宗的真君都在注视。
　　一旦他稍有异动，恐怕两宗的金丹后期的大真君就会立马出现在他面前。
　　与他准备的暗中谋画不太符合，想要在这次量劫中夺得成道机缘，只有站到最后才有希望。
　　如今徐云帆竟然变本加厉，如此明目张胆地让人引动一枚木行道果。
　　他想干什么？
　　五行轮转更进一步？
　　多摩大菩萨心头思索，他不信徐云帆是为了助人成就金丹真君，这等五行道果，尤其徐云帆还身处金丹中期，自然会摘果子。
　　菩禅净土如今深陷多方围攻的泥潭，西洲战火未熄，元气大伤。
　　这徐云帆偏偏选在这时搞出如此大的动静，简直是在给本就混乱的局势火上浇油。
　　那些觊觎太华灵墟界的家伙，嗅到这枚新鲜道果的气息，谁知道会不会更加疯狂，想要把战火引向别处。
　　他多摩大菩萨再强，也分身乏术。
　　去东荒阻止，且不说能不能靠近徐云帆，单是东荒上空那两座隐隐散发恐怖气息的大阵，就让他心生忌惮。
　　更何况，元始宗那位普度真君，恐怕比谁都更想得到这枚木行道果吧。
　　“罢了…”
　　多摩菩萨最终在心中长叹一声，带着一丝无奈重新闭上了那双能洞悉世情的佛眼。
　　眼不见，心不烦。
　　这趟浑水，他菩禅净土，趟不起，也没力气趟了。
　　一切因果，自有其定数。
　　他还需要等，这段时间不是他冒头的时候。
　　万乘剑宗，云海之巅，那座亘古不变的弈棋云台。
　　吕纯阳指尖捻着一枚温润的白玉棋子，正要落向纵横交错的棋盘。
　　突然，他的动作定格了。
　　那股源自东荒的木行道果气息，让他心生感应。
　　“长生乙木…”
　　吕纯阳的眉头深深地锁紧，惯常的云淡风轻消失无踪，眼神里充满了难以置信的惊愕，甚至有一丝连他自己都未察觉的荒谬感。
　　他喃喃自语，声音低得只有自己能听见。
　　“怎么会这么快？！”
　　快！
　　太快了！
　　徐云帆这小子，从练气挣扎求生，筑基圆满后在数位真君围杀中悍然证道神霄，这才过去多久。
　　在金丹修士漫长的寿元里，这点时间不过弹指一挥。
　　寻常真君，能在百年内稳固金丹初期境界，并开始尝试寻找契合的第二枚道果，已是惊才绝艳。
　　比如他自己，当年从纯阳无极道果到第二枚道果也耗费了近三百年光阴，期间凶险无数。
　　可徐云帆呢。
　　神霄、赤阳、太阴冥虬、玄元锐金、黑水玄渊道果。
　　如今第五枚，虽不是至尊，却也是木行中位格极高的长生乙木。
　　这已经不是惊才绝艳能形容的，简直是匪夷所思。
　　吕纯阳执掌万乘剑宗，虽然整日里大门不出二门不迈，可天地间有变化，他自然心生感应。
　　徐云帆与普度真君交手数次，尽管掩饰得很好，但每一枚对应天地法理的道果所延伸出来微妙气机却不会骗人。
　　吞噬炼化道果，岂是吃饭喝水这般简单。
　　每一枚道果都蕴含着天地间一种极致的法则权柄，彼此属性相生相克，强行融合，稍有不慎便是道基崩毁，身死道消。
　　普度真君谋划万年，五行尚且未能圆满，卡在木行这一关。
　　徐云帆凭什么在短短数百年时间，以一世之身便有如此成就。
　　还是那玄都八景炼天造化云笈被他玩出了花。
　　吕纯阳心中念头电转，第一次对这个身怀自己传承的徒孙辈真君，生出了难掩的震惊。
　　这小子，光芒之刺目，已超出了他这位纯阳祖师的预料。
　　这枚长生乙木道果一旦被他成功纳入小周天循环，那么就只剩下一枚土行道果，一旦功成，怕是会比他先迈入金丹后期，成大真君之位。
　　这还得了？！
　　徒孙超过自己了！
　　想到这里吕纯阳当即有点坐不住了，当即转身进入自身洞天内开始闭关参悟剑意。
　　北洲，元始宗，承化山巅，混元一气殿。
　　八卦道台缓缓旋转，普度真君古拙的面容无悲无喜，如同万年磐石。
　　然而，当东荒那股纯粹到极致，象征着无限生机与木行本源的气息，如同燎原之火般烧穿空间阻隔，清晰地映照在他推演天机的八卦道韵之中时，他那眉头，忍不住轻蹙了一下。
　　那感觉，就像自己精心培育、眼看就要成熟采摘的仙果，突然被一只强横的手掌，在眼皮子底下硬生生摘走了。
　　长生乙木道果。
　　他谋划了多久？
　　暗中引导萧凡修《青帝长生剑典》，为的不就是这枚能补全他五行大周天，助他踏破金丹后期门槛的关键道果吗。
　　徐云帆啊徐云帆。
　　普度真君霍然起身。
　　那温润平和的气息瞬间消失，取而代之的是一种沉凝如渊的威压，让整个混元一气殿内的空间都仿佛凝固了。
　　不能再等了。
　　萧凡已经在引动道果垂青，一旦道果彻底与徐云帆融合，一切图谋皆成空谈。
　　他一步跨出，身形融入虚空。

第839章 八品巅峰大阵
　　再出现时，已站在了北洲与东荒大陆交界的空间壁垒之前。
　　狂暴的虚空乱流在此处形成天然的屏障，但对于金丹中期的普度真君而言，不过是一层薄纱。
　　他目光如电，穿透乱流，就要锁定东荒河滩的位置，准备强行撕裂空间闯入时。
　　嗡！
　　轰！！
　　就在他神念触及东荒大陆边缘的刹那，异变陡生。
　　东荒的苍穹，那原本因道果显化而草木精气汇聚，绿意盎然的天空，骤然亮起了无数璀璨夺目的银色光点。
　　这些光点以玄奥的轨迹排列组合，勾连成一片浩瀚无垠的星图。
　　周天星斗大阵！
　　其核心处，那枚代表徐云帆本命道果的神霄星辰虚影，爆发出刺破苍穹的紫金雷光。
　　与此同时，东荒辽阔的大地深处，传来九重沉闷而宏大的龙吟。
　　九道色泽各异、分别代表金、木、水、火、土、阴、阳、生、灭的粗大雷霆光柱，如同从九幽地脉深处喷发的灭世之矛，悍然刺破地表，直冲霄汉。
　　九重天阙五行阴阳雷域大阵。
　　这还不是结束。
　　那九道冲天的雷霆光柱，在升腾到与周天星斗平齐的高度时，并未停歇，反而如同活物般，瞬间与天空中那浩瀚的星图产生了某种玄妙到极致的共鸣和链接。
　　星辰之力如九天银瀑垂落，地脉雷元如九幽狂龙升腾。
　　星辉与雷光，清冷与暴烈，创生与毁灭。
　　两种截然不同却又同根同源的力量，在徐云帆耗费无数心血布置的阵基节点处，轰然交汇勾连。
　　一股远超两座大阵简单叠加的恐怖威能爆发出难以想象的力量，如同沉睡的太古巨神彻底苏醒，骤然降临。
　　整个东荒大陆边缘的空间壁垒，被这股力量强行加固，形成了由亿万道紫金色雷霆与银色星芒交织而成的巨大光膜。
　　这光膜表面雷蛇狂舞，星璇流转，散发出让金丹真君神魂都为之悸动的毁灭气息，以及一种镇压万物，固若金汤的无尚道韵。
　　它不仅仅是一道屏障，更像是一方独立于太华灵墟界之外，由雷霆与星辰构成的微型界域。
　　普度真君那即将迈出的脚步，硬生生地地停在了半空。
　　他古拙的脸上，眼角难以控制地抽搐了一下。
　　“这！”
　　饶是普度真君活了数万载，见多识广，自身在阵道上的造诣也堪称宗师级别，此刻也被眼前这惊世骇俗的景象震住了。
　　他下意识地低声念叨，带着一丝难以置信：“两座七品巅峰大阵勾连竟能爆发出近乎八品的威能？”
　　他太清楚阵法的品阶差距意味着什么。
　　七品大阵，能困杀金丹初期，抗衡金丹中期。
　　八品大阵，那是足以硬撼金丹后期大真君的恐怖真法。
　　整个太华灵墟界，拥有完整八品护山大阵的，屈指可数，无不是三宗最核心古老的禁地。
　　他如今布置七品大阵都有些勉强。
　　眼下整个太华灵墟界留下的八品法阵，不过寥寥几座，都是元婴道主布下的。
　　徐云帆，才在东荒经营多久，怎么可能布下如此大阵，还是两座勾连。、
　　就在普度真君心神剧震，飞速推演这大阵虚实之时，一道声音悠悠然从那雷霆星辉交织的光膜之后传来，清晰地响彻在他耳边。
　　“普度师兄，这才多久没见面，眼神似乎不太好使了？”
　　徐云帆的声音带着笑意。
　　“什么七品勾连八品？师弟我这些年殚精竭虑，整合了东荒地脉，耗干了星辰精粹，好不容易才弄出这两座八品大阵，再费尽心思把它们严丝合缝地嵌在一起，才勉强堆出个八品巅峰的门槛。实在是让师兄见笑了。”
　　“八品，两座八品勾连一体，合成的八品巅峰？！”
　　普度真君心头如同被重锤狠狠砸中。
　　饶是他道心坚如磐石，此刻也忍不住倒吸一口凉气。
　　刚才他以为的七品勾连出八品威能已是高估，没想到徐云帆轻飘飘一句话，直接把他之前的判断踩在了脚下。
　　两座独立的八品大阵。
　　还勾连成了八品巅峰！
　　那是什么概念？
　　意味着这座覆盖东荒的惊世大阵，在理论上，已经拥有了与太华灵墟界最顶尖，那些隐于苦海深处寻求突破的金丹后期大真君们，掰一掰手腕的资格。
　　就算杀不了对方，也绝对能将其死死挡在东荒之外，若是敢踏入阵法，甚至能让其付出难以承受的代价。
　　徐云帆的声音再次传来，笑意更浓：“说起来，自打师弟我在东荒另立神霄宗，与师兄倒是聚少离多。今日难得师兄大驾光临我东荒地界，不如移步我那简陋的神霄山，喝杯清茶，叙叙旧？也让师弟我，略尽地主之谊？”
　　普度真君的脸皮，微不可察地绷紧了。
　　这哪是邀请，分明是赤裸裸的嘲讽。
　　神霄山是徐云帆经营多年的老巢，必然是大阵力量的核心枢纽。
　　别说自己这具化身，就算本体亲至，陷入那八品巅峰的阵眼之中，面对一个同样金丹中期，拥有多重道果且掌控如此大阵的徐云帆，胜负几何。
　　他心中瞬间推演了无数可能，结果都指向极端凶险。
　　若是跳出东荒，普度真君还敢说能凭借数万载的道行压制徐云帆。
　　可到了布置得如铁桶的东荒，普度真君头一次觉得自己血压有点升高了。
　　徐云帆敢这么明目张胆地邀请，自然是凭借这两座惊世大阵勾连，普度真君的目光死死盯着眼前那雷霆星辉流转，散发着令人心悸波动的巨大光膜。
　　那阵法道韵之浑厚，法理之稳固，能量流转之磅礴，绝非虚假。
　　尤其是核心处那枚神霄星辰与九重雷域交织的点，散发出的破灭与创生交织的气息，让他这具化身都感到皮肤隐隐刺痛。
　　要搏一把吗。
　　为了一个尚未完全炼化，且徐云帆明显志在必得的长生乙木道果，现在就撕破脸皮，和这个锋芒毕露，手段诡异的师弟，在这对方的主场打一场死战。
　　值吗？
　　普度真君沉默了。
　　时间仿佛在这一刻凝固。
　　他站在北洲边界，灰袍在虚空乱流中猎猎作响，目光深邃如渊，仿佛要将那雷霆星幕看穿。几个呼吸，却漫长得如同几个世纪。
　　最终，他什么也没说。

第840章 定！
　　普度真君那温润平和的背影无声无息地没入虚无，消散不见，徐云帆绷紧的肩线才微不可察地松了下来。
　　一口浊气缓缓吐出，带着点儿松懈。
　　他心里头门儿清，刚才那老狐狸要是真不管不顾地动手，麻烦就大了去了。
　　倒不是怕他一个，而是这两座好不容易才勾连起来的惊世大阵。
　　一旦被普度缠住，运转滞涩，那就等于在东荒这刚立起来的招牌上开了个大缝。
　　菩禅净土那帮秃驴，尤其是那位多摩大菩萨，正愁找不到机会报之前的仇，铁定会像闻到血腥的鬣狗一样扑上来撕咬。
　　到时候，局面恐怕会瞬间陷入泥泞。
　　徐云帆自然是想要将不动玄岳道果拿到手才掀桌子。
　　“还好，这老东西脑子没被门夹了。”
　　徐云帆暗自嘀咕，目光转向盘坐在泥泞河滩上，气息委靡的萧凡，又扫过穹天上那越来越清晰，散发着磅礴生机的长生乙木道果虚影。
　　“量劫的劫气几乎快塞满整个太华灵墟界，如今跟个塞满了火药的桶似的，就缺个火星子。他要是敢在这儿跟我大打出手，那就是亲手点着了引信，整个太华灵墟界都得炸翻天，以他活了数万载的城府，他还没疯到那份上。”
　　看着萧凡那副惨样，徐云帆眼底掠过一丝冷意。
　　这小子，到了这步田地还贼心不死。
　　只见萧凡深吸一口气，那动作仿佛用尽了全身力气，脸上混杂着极为复杂的情绪，还有一丝孤注一掷的决然。
　　他想要在这难得的机会搏一搏。
　　他丹田深处，那团代表他数百年苦修《青帝长生剑典》的道基，猛地爆发出前所未有的光芒。
　　一股远超筑基修士能驾驭的恐怖生机如同决堤洪流，硬生生托举着他那枚蕴藏着无尽生机的洞天雏形，不顾一切地朝着悬于头顶的长生乙木道果撞去。
　　“呵，想临门一脚证道金丹，借道果之力重塑真灵，然后玩个金蝉脱壳轮回转世，彻底甩开我？”
　　徐云帆嘴角扯出一抹嘲弄，萧凡那点小心思在他眼里就跟写在脸上一样。
　　尤其是他精通万劫神霄因果秘术，对方的一举一动都在他眼皮底下。
　　“在我徐云帆眼皮子底下玩这套，萧凡啊萧凡，你让为师说你什么好，活了这么多年，还是这么天真，想干这种事，门都没有。”
　　就在萧凡那燃烧道基换来的洞天雏形即将与垂青而下的长生乙木道果彻底相融，凝为实体的千钧一发之际。
　　“定。”
　　徐云帆口中轻叱，声音不高，却带着言出法随之力。
　　随着他指尖印诀捏成，覆盖了整个东荒大陆的周天星斗大阵与九重天阙五行阴阳雷域大阵骤然共鸣。
　　不再是和普度真君在边界对垒是那般惊天动地的轰鸣，而是一种更深沉的力量脉动，仿佛整个东荒的地脉与苍穹在这一刻都成了他意志的延伸。
　　浩瀚如烟海，沛然莫御的无形伟力瞬间降临，精准无比地笼罩在萧凡和他的洞天雏形之上。
　　时空仿佛被冻结了。
　　萧凡脸上那最后一点孤勇凝固，变成了愕然和彻底的绝望。
　　他拼尽一切的冲击，在覆盖亿万里的惊世大阵面前，脆弱得像个笑话。
　　他的洞天雏形，连同他燃烧道基爆发出的磅礴生机，都被死死地嵌在了虚空中，距离那梦寐以求的道果仅有咫尺之遥，却如同隔着天堑，纹丝不动。
　　整个太华灵墟界，无数道或明或暗的强横神念，此刻都聚焦于此。
　　元始宗的普度真君、万乘剑宗的纯阳祖师、菩禅净土的多摩大菩萨，以及那些依附撞入此界的其他界天真君们，都在默默注视着这一幕。
　　他们看到了萧凡的挣扎，更看到了徐云帆那翻手为云覆手为雨的绝对掌控。
　　此人借助两座八品大阵，几乎可以在东荒随意塑造自己想要的。
　　就在这万籁俱寂之时，众目睽睽之下，徐云帆平静地伸出右手，对着那枚散发着无尽生命气息，符文流转如碧玉翡翠的长生乙木道果，虚空一握。
　　嗡！
　　道果剧烈震颤，仿佛有灵性般想要抗拒，那磅礴的生机本能地排斥着外来者。
　　但在徐云帆那蕴含着多重道果伟力的手掌面前，这点抗拒如同螳臂当车。
　　一股无形的巨大力量将其牢牢禁锢，最终化作一枚拳头大小，凝练到极致的翠绿光团，稳稳落入他掌心。
　　入手温润，却又蕴含着足以滋养一方天地的浩瀚生机，更带着一丝寂灭轮转的锋锐杀机。
　　徐云帆感受着掌中道果的脉动，心中百感交集。
　　“总算是攥住了。”
　　他低语，声音里没有多少喜悦，反而透着万般感慨。
　　“为这玩意儿，折腾了十几年，跟普度那老鬼斗智斗勇，追着这孽徒跑遍四洲，最后还得硬扛天道反噬。
　　本座堂堂金丹中期真君，证个神霄都没这么折腾过，要不是萧凡这小子横插一杠，早早待在神霄山，按我最初的谋划来，何至于此？说不定现在连土行道果都有望了。”
　　他瞥了一眼旁边瘫软在地，面如死灰，气息彻底跌落到凡人层次的萧凡。
　　这徒弟，算是彻底废了。
　　徐云帆语气淡漠，听不出喜怒。
　　“往后，就做个凡人吧。安安生生过你的日子，莫要怨天尤人，也别再说为师没给过你机会。这是你自己选的路。”
　　萧凡眼神空洞，嘴唇哆嗦着，似乎想说什么，却发不出任何声音，只有两行浑浊的泪水无声滑落，混着脸上的血污和泥土，显得狼狈不堪。
　　徐云帆不再看他，注意力回到手中那枚依旧在微微挣扎，试图挣脱束缚的长生乙木道果上。
　　这东西，不能就这么直接塞进自家洞天，否则力量对冲，搞不好会搅得天翻地覆，反而让他的洞天受损。
　　得等它平静下来，或者强行让它平静下来。
　　然而，就在他准备运转法力进一步安抚道果时，异变陡生。
　　轰隆隆！
　　仿佛九天之上有巨神擂鼓，沉闷到令人心悸的雷音骤然炸响。
　　一股沛然古老的意志瞬间笼罩了整个东荒。

第841章 外道大真君
　　穹顶之上，原本被道果显化驱散的浊气云层以百倍的速度疯狂汇聚压落，漆黑的劫云眨眼间便覆盖了万里天穹。
　　咔嚓！
　　滋啦！
　　不是一道两道，而是成千上万道。
　　赤红如血的丙火阳雷、漆黑如墨的癸水阴雷、惨白刺骨的庚金煞雷、厚重如山的戊土神雷、充满生灭之气的乙木枯荣雷……
　　无数属性各异，颜色斑斓，威力恐怖的雷霆，如同被激怒的雷龙电蛇，交织成一片毁灭的光雨，带着天道被亵渎的极致忿怒，撕裂长空，目标只有一个。
　　将截取道果的徐云帆给轰灭。
　　随着天道凝结天罚，整个河滩瞬间化为一片刺目的雷暴海洋。
　　地面焦黑炸裂，河水被瞬间蒸发又凝结成冰晶再被炸碎，空气中弥漫着浓烈的毁灭气息。
　　那威势，足以让任何金丹初期的真君头皮发麻。
　　然而，身处风暴核心的徐云帆，脸上却连一丝波澜都没起。
　　他甚至连眼皮都没抬一下，只是随意地抬起了那只空着的左手，五指间紫金色的雷纹一闪而逝，捏了一个奇古的印诀，对着天空那倾泻而下的雷霆汪洋，轻轻向下一引。
　　“收。”
　　随着他一声轻喝，脚下大地深处，那刚刚与周天星斗大阵完美嵌合的九重天阙五行阴阳雷域大阵轰然运转。
　　九道粗如天柱，色泽各异金白、木青、水黑、火赤、土黄、阴幽、阳炽、生碧、灭灰的雷霆光柱从地脉深处冲天而起，化作九张无形巨口，爆发出恐怖的吸力。
　　令人瞠目结舌的一幕在无数人注视下发生了。
　　那足以摧毁一方地域的狂暴雷霆，无论是何种属性，在接触到这九道雷柱散发的力场时，都像是百川归海，温顺无比地被牵引吸纳过去。
　　毁天灭地的能量洪流，竟然被乖乖地被导入地脉深处，融入那九重雷域之中。
　　天道似乎被这近乎蔑视的举动彻底激怒。
　　劫云翻滚得更加剧烈，颜色从漆黑转为一种令人心悸的暗紫色。
　　雷声不再是轰鸣，而是变成了尖锐的嘶啸。
　　更多的雷霆，更狂暴的能量，夹杂着丝丝缕缕象征业力反噬的暗红劫火，形成无数条狰狞的雷火巨龙，再次咆哮着扑下。
　　这一次，方圆数百里彻底化作了真正的炼狱雷域，空间都在这股力量下扭曲。
　　站在边缘的萧凡，哪怕有徐云帆残留的一丝气息庇护，也被这末日般的景象吓得不能自已，瘫在地上动弹不得。
　　他眼睁睁看着自己这位师尊，在足以灭杀真君的雷火海洋中，负手而立，衣袂飘飘，那身紫金道袍在雷光映照下流转着神秘的光泽。
　　狂暴的雷霆劈落在他身周，却被一层若有若无的紫金光晕轻易吸收，连他一根头发丝都没伤到。
　　他甚至还看到徐云帆抬头望向劫云深处，眼中似乎还带着点嫌弃？
　　“啧，就这点能耐，挠痒痒似的。”
　　徐云帆心中确实有点看不上。
　　他乃是执掌神霄道果，总御诸相雷霆的真君。
　　这天地间能伤到他的雷霆，不能说没有，但绝不是这种量产品。
　　“不过蚊子腿也是肉。”
　　他念头一转，操控大阵的吸力更强了。
　　他甚至分出一缕神念，锁定了劫云深处，天道为惩罚他而临时凝聚的几口小型雷池本源。
　　“拿来吧你！”
　　徐云帆意念一动，九重雷域大阵的吸力骤然集中，硬生生将那几口蕴含着精纯雷霆本源力量的雷池，从劫云深处给抠了出来。
　　雷池拖曳着长长的雷光尾焰，强行拽进了地脉深处。
　　刹那间，劫云剧烈地翻滚。
　　暗紫色的雷光不甘心地闪烁明灭，发出低沉的嗡鸣。
　　它倾泻了所有的怒火，却连对方一根毫毛都没伤到，反而被对方薅走了几口宝贵的天雷本源。
　　最终，在一声仿佛源自世界本源的沉闷叹息中，那覆盖万里的恐怖劫云，如同泄了气的皮球，开始缓缓消散，重新露出了东荒那略显晦暗的天空。
　　阳光重新洒落，照在焦黑狼藉，冒着青烟的河滩上，更显得一片死寂。
　　徐云帆感受着九重雷域大阵在吸收了海量雷霆本源后，传来的那种如同吃饱喝足般的满足感和更凝实厚重的力量波动，暗自点头。
　　“不错，这波天劫外卖送的还算及时，给阵灵雏形添了把好柴火。”
　　八品的大阵，已经开始孕育阵灵，一旦孕育成功，大阵有了阵灵，那么阵法会更加灵动，威能更深一层楼。
　　听说九品大阵不是布置出来，而是靠养出来的。
　　他掂了掂手中那枚长生乙木道果，心头思索时。
　　经过刚才那场惊天动地的雷罚洗礼，道果似乎也耗尽了挣扎的力气，那抗拒之力明显减弱了许多，变得温顺下来，只剩下精纯磅礴的生机在内部缓缓流淌。
　　“火候差不多了。”
　　徐云帆准备将它纳入自身洞天，与神霄、赤阳等道果一起，构筑他迈向金丹后期的五行小周天循环。
　　然而，就在这尘埃落定、他心神最为放松的一刹那。
　　“小辈，安敢窃夺天地造化，留下机缘！”
　　一声暴喝，如同亿万道闷雷同时在灵魂深处炸响。
　　这声音从九天之上，从幽冥之下，又似乎从无垠虚空的每一个角落同时涌来。
　　带着一种俯视蝼蚁的天威，语气中更是带着毫不掩饰的贪婪。
　　轰！
　　整个东荒，亿万里山河，所有生灵，无论是荒野大妖还是市井凡人，在这一瞬间都感到一股源自生命本能的极致恐惧。
　　鸟雀失声坠地，走兽匍匐哀鸣，修士神魂剧颤，仿佛整个世界都被一只无形的大手死死攥住。
　　徐云帆猛地抬头，瞳孔骤然收缩成针尖。
　　只见那刚刚恢复清朗的穹顶之上，无边无际的云气再次疯狂汇聚凝实。
　　一张巨大到难以想象的脸孔，在瞬息之间形成。
　　那面孔模糊不清，只能看到深邃如星渊的眼窝和威严隆起的鼻梁轮廓，但散发出的威压，却如同实质的太古神山，轰然压落。
　　其蕴含的力量层次，远超普度真君、纯阳祖师，赫然是一位金丹后期的大真君。
　　“是外道大真君！”

第842章 硬撼金丹后期
　　瞬间反应过来的徐云帆心头凛然，但瞬间又稍定。
　　“还好，位格感应比太华灵墟界低一线，不是本界那些藏在苦海深处的老怪物！”
　　如果是太华灵墟界三宗的大真君出手，徐云帆觉得怕是要用后手了。
　　量劫真正开启，怕是从他手里开始了。
　　徐云帆心中暗叹一声，此次量劫自他而起，那么也就意味着他就是量劫中心。
　　之前的打斗是小打小闹，如今真正的金丹后期大真君参与进来，也就意味着真正的量劫开始了。
　　这也是他生平遭遇的最强之敌。
　　容不得半点怠慢。
　　“周天星斗，九重雷域，双阵合一，开！”
　　徐云帆没有丝毫犹豫，心念狂转，神念如同决堤洪流，疯狂注入脚下大地与头顶苍穹。
　　嗡！
　　轰！
　　东荒大陆，发出了前所未有的嗡鸣。
　　苍穹之上，三百六十五颗主星虚影前所未有的璀璨，三百六十五名星君入主其位，刹那间亿万道银色星辉如同九天银河倒卷而下。
　　大地深处，九道代表不同属性，不同天阙的雷霆光柱再次喷薄而出，颜色更加凝炼，威势更加恐怖。
　　这一次，星辉与雷光不再是各自为战，而是在徐云帆的意志和两座大阵完美嵌合的阵基节点处，发生共鸣与交融。
　　星力为骨，雷元为血。
　　创生与毁灭的气息水乳交融。
　　一道覆盖了整个东荒边缘，厚度难以估量，由紫金色雷霆与银色星芒紧密交织而成的巨大光幕屏障，轰然成型。
　　光幕之上，雷龙咆哮，星璇旋转，散发出让空间都为之扭曲，让金丹初境的修士神魂都为之颤栗的破灭气息，更有一种镇压八荒，固若磐石的道韵。
　　这张巨大云脸散发出足以压塌山河的恐怖威压，撞在这层刚刚升起的星光雷幕之上，竟如同怒潮拍击在万载玄铁浇铸的堤坝上，发出一声沉闷到极致的巨响。
　　咚！！！
　　光幕剧烈地荡漾起一圈圈肉眼可见的能量涟漪，紫电银芒疯狂闪烁、湮灭、再生，但终究是挡住了。
　　纹丝不动地将那属于大真君的威压拒之门外。
　　“咦？”
　　云气巨脸之上，那深邃的眼窝中似乎闪过一丝极其细微的惊讶波动。
　　一个金丹中期的小辈，竟然能布下如此惊人的阵法，硬撼他的威压。
　　惊讶瞬间化为被冒犯的愠怒。
　　“区区阵法，蝼蚁之技，也敢阻本座？”
　　那宏大的天音再次响起，带着冰冷的杀意。
　　话音未落，穹天之上，覆盖整个东荒的云层再次剧烈翻涌。
　　一只比之前劫云手掌更加庞大凝实的巨掌，在云气巨脸下方凝聚成形。
　　这只手掌，细节纤毫毕现。
　　皮肤纹理如同沟壑纵横的山脉，肌肉虬结似起伏的丘陵，血管筋络如同奔流的大河。
　　虚幻的云气被磅礴到难以想象的法力与道则凝聚出遮天蔽日的手掌。
　　五指张开，遮蔽天日，掌心向下，纹路间流淌着恐怖气息，目标直指徐云帆，更准确地说，是指向他手中那枚散发着诱人光芒的长生乙木道果，以及他脚下这片被阵法守护的土地。
　　“破。”
　　随着一声仿佛能震碎星辰的敕令，那覆盖了整个东荒天空的巨掌，如同支撑天地的太古神柱倾塌，带着碾碎万物的绝对意志，轰然按落。
　　手掌未至，那股无法形容的压迫感已经先一步降临。
　　东荒大地发出不堪重负的呻吟，地面寸寸龟裂，无数山峦无声崩塌化为齑粉。
　　空气被压缩成实质的铁板，发出刺耳的尖啸。
　　徐云帆脚下的河滩瞬间化为深坑，旁边的萧凡若非被徐云帆一缕气机护住，早已被压成肉泥。
　　徐云帆自身也感到一股难以想象的重压加身，骨骼都在发出细微的爆鸣。
　　“老东西，真当我是泥捏的？！”
　　徐云帆没有丝毫畏惧，反而昂起胸膛，眼中紫金雷火轰然炸裂，再无半点保留。
　　他体内丹田洞天疯狂震动，神霄道果的破灭紫雷、赤阳道果的焚天金焰、太阴冥虬道果的幽玄冰潮、玄元锐金道果的裂空锋芒、黑水玄渊道果的沉渊重压。
　　五枚已经炼化入体的道果本源之力，咆哮着奔腾而出。
　　他双手猛地向上一托，仿佛要擎起塌陷的苍穹。
　　“周天御宇，万法归源！阵起！！！”
　　随着徐云帆的咆哮，浩瀚如星海的神霄法力混合着五大道果的磅礴本源，如同决堤的灭世洪流，疯狂注入脚下大地与头顶星图。
　　嗡！
　　轰隆隆隆！！！
　　整个东荒边缘那道刚刚成型的星光雷幕，在得到这股恐怖力量的加持后，瞬间爆发出似乎比太阳还要璀璨亿万倍的光芒。
　　紫金色的雷霆与银色的星芒彻底交融，不再是泾渭分明，而是化作了一种蕴含着无尽生灭伟力的星霆神光。
　　屏障的厚度瞬间暴涨，凝实得如同实质的水晶壁垒。
　　壁垒表面，亿万道细密的符文疯狂流转衍生组合，形成一层层繁复到极致的防御道纹，更有无数微小的雷霆星辰和九重雷域的虚影在其中生灭轮转。
　　下一个瞬间。
　　那外道大真君由无边云气凝聚的巨掌，裹挟着碾碎星辰的威势轰然压落。
　　覆盖整个东荒边缘的紫银光幕，如同被无形巨锤砸中的水囊，猛地向内凹陷变形。
　　比神铁还要坚硬数十倍的光幕发出令人牙酸的“嘎吱”呻吟，表面流转的星辉与雷蛇疯狂闪烁崩灭，又在阵法核心的支撑下顽强再生。
　　掌心不断往下推压，压迫之处，东荒最高那座六万丈的擎天巨岳。
　　被誉为东荒脊梁首当其冲。
　　山体在难以想象的重压下发出不堪重负的悲鸣，坚硬的亿万年岩层如同热蜡般软化流淌，山顶被硬生生压平磨光，竟在短短几息间化作一面方圆百里，光滑如镜的惨白石台。
　　挤压出去的碎石粉尘被狂暴的气流卷上高空，形成遮天蔽日的灰黄烟柱。
　　“噗！噗！噗！噗……”
　　如同被点燃的鞭炮，虚空中布设的阵旗开始接二连三地殉爆。
　　那是支撑九重天阙五行阴阳雷域大阵和周天星斗大阵的根基节点。

第843章 天地皆寂
　　每一面阵旗的爆裂，都代表着一处阵眼被那绝对的力量硬生生碾碎，逸散的能量乱流如同失控的凶兽，在光幕内外肆虐冲撞，让本就岌岌可危的防御屏障又添数道狰狞裂痕。
　　材料珍稀，炼制不易的阵旗，此刻仿佛成了最廉价的消耗品。
　　身处风暴中心的徐云帆，面色却沉凝。
　　阵旗的暴烈他甚至连眉头都没皱一下，仿佛那些足以让任何金丹真君心痛的损失不过是拂面尘埃。
　　他眼中只有那遮天蔽日的巨掌，以及那疯狂运转的两座惊世大阵。
　　“想压垮我？没那么容易！”
　　徐云帆心中冷笑，十指翻飞如电，带起一片片残影。
　　当初在东荒布置大阵，自然有为了超负荷运转的考量，所以大阵做了足够的冗余来支撑。
　　只见一道道玄奥的法诀如同实质的金色符文，从他指尖流淌而出，瞬间融入脚下大地与头顶苍穹。
　　他在与那恐怖压力争抢时间，争抢每一寸阵法的控制权。
　　“周天星力，听吾号令！”
　　“地脉龙气，聚！”
　　随着他低沉却穿透九霄的敕令，原本因阵旗损毁而显得有些紊乱的星光，如同被无形巨手梳理，瞬间凝聚成一道道粗壮无比的银色光柱，悍然注入凹陷的光幕。
　　同时，整个东荒大地深处传来沉闷的龙吟，九重雷域化作九条色采各异，缠绕着恐怖雷霆的光龙破土而出，带着沛然莫御的地脉伟力，狠狠撞向那压下的巨掌。
　　轰隆！
　　璀璨的星光与狂暴的地气在光幕凹陷处轰然交汇。
　　那景象，如同亿万颗星辰与九条地脉雷龙同时撞击在巨掌掌心。
　　光幕剧烈反弹，硬生生将那压塌山岳的巨掌向上顶起了百丈。
　　磅礴的能量冲击波呈环形炸开，将周围数百里内的云层彻底撕碎，露出后面深邃的星空。
　　这突如其来的反击，显然出乎了外道大真君的预料。
　　那巨大的云气脸庞上，模糊的轮廓似乎波动了一下，透出一丝微不可查的讶异。
　　一个金丹中期，借助阵法，竟能顶住他含怒一击。
　　但这讶异瞬间化作了更深的愠怒。
　　巨掌微微一滞，旋即爆发出更加恐怖的力量，带着极致威能，再次狠狠压下。
　　光幕发出不堪重负的哀鸣，刚刚反弹的势头被强行遏制，甚至比之前凹陷得更加厉害。
　　“呵，真当我是泥捏的，光挨打不还手？”
　　徐云帆眼中紫金色的雷火腾地燃烧起来，一股凶悍的气息从他身上冲天而起。
　　他猛地一步踏出，脚下虚空炸裂。
　　在无数道或明或暗，充满震撼的目光注视下，他身上那件价值连城的紫金道袍，“嗤啦”一声彻底化为星火嵌入虚空，与大阵相融，露出下面精悍如神金浇筑的雄健体魄。
　　古铜色的肌肤下，肌肉线条贲张如龙蛇盘绕，无数细密的紫金色雷纹在肌肤表面游走，散发出令人心悸的破灭气息。
　　“法天象地，开。”
　　一声断喝，如同开天辟地的神雷炸响。
　　徐云帆体内的法力如被鲸吞，转眼就去了四成，随后就见他以肉眼可见的速度疯狂暴涨。
　　眨眼间，一尊顶天立地的三头六臂法相便矗立在东荒大地之上。
　　这法相高达万丈，三张面孔或怒目、或沉凝、或漠然，六条粗壮如天柱的手臂肌肉虬结，缠绕着沸腾的紫金神雷。
　　法相周身，神霄破灭真意、赤阳焚寂真火、太阴玄冥寒气、玄元锐金锋芒、黑水沉渊重压……
　　五枚道果的磅礴本源之力如同五条咆哮的巨龙，缠绕着法相。
　　“给我，破！”
　　六只遮天巨掌，带着徐云帆的意志和汇聚了两座大阵、五枚道果的恐怖力量，悍然向上，对着那再次压下的弥天巨掌，凌空推出。
　　没有花哨的技巧，只有纯粹到极致的硬碰硬。
　　轰！！！！
　　无法用言语形容的巨响瞬间席卷了整个太华灵墟界。
　　仿佛两颗真正的大世界在虚空中悍然对撞。
　　六道凝练到极致的紫金雷火光柱，从六只巨掌掌心喷薄而出，如同六柄开天辟地的神矛，狠狠刺入了那云气巨掌的掌心。
　　光矛所过之处，凝聚巨掌的云气如同沸汤泼雪般疯狂消融溃散。
　　那足以压塌巨岳，磨平山巅的恐怖力量，在徐云帆这凝聚了所有底蕴的绝地反击面前，竟被硬生生洞穿。
　　随后这光雷合为的长矛去势不止。
　　嗤啦！
　　云气巨掌的掌心，被捅出了一个直径超过千丈的巨大窟窿。
　　透过窟窿，甚至能看到后方紊乱破碎的天空。
　　无数蕴含恐怖能量的云气碎片如同流星般从破口处四散溅射，砸落大地，引发连绵不绝的爆炸。
　　天地，在这一刻陷入了死一般的寂静。
　　风停了，云散了，连法则的流动似乎都凝固了。
　　东荒内外，所有关注着这场惊天碰撞的存在。
　　元始宗的普度真君、万乘剑宗的纯阳祖师、菩禅净土的多摩大菩萨，以及其他或明或暗的真君、大妖、修士。
　　无不心神剧震，陷入了难以言喻的沉默与骇然之中。
　　金丹中期，硬撼金丹后期大真君。
　　而且，不是勉力支撑，是正面硬撼，甚至还反手洞穿了对方显化的神通巨掌。
　　这简直颠覆了修仙界万古以来的铁律。
　　金丹后期，那是真正触摸到此界力量天花板的恐怖存在，其威能远超中期，如同成年巨象与幼虎之别。
　　徐云帆他到底是怎么做到的？
　　那两座大阵，那五枚道果，还有他那具看似寻常却蕴含无尽伟力的法身，这东荒神霄真君，到底藏着多少底牌。
　　所有人看到这一幕尽皆震撼沉默。
　　“咳咳……”
　　法相维持着托天姿态，徐云帆的本体却忍不住闷咳一声，一丝带着紫金色泽的淡淡血迹从嘴角溢出。
　　刚才那一下，看似威风凛凛，实则对他的消耗堪称恐怖。
　　五脏六腑如同被巨锤砸过，周身经脉更是传来撕裂般的剧痛。
　　硬撼大真君，哪有表面那么轻松。
　　完全是靠着两座大阵分担了绝大部分反噬，以及他自身道基雄浑到变态才撑下来。
　　“老东西，劲儿真大……”

第844章 你老家被偷了
　　徐云帆心中暗骂，但动作却丝毫不敢停歇，自身神霄洞天悠悠转了一圈，迅速补充自身法力，让精气神重回巅峰。
　　趁着那外道大真君被这惊世骇俗的反击打得有些懵，法相依旧死死托举着残破的巨掌。
　　他的本尊却如同穿花蝴蝶般动了起来。
　　“玄龟镇界碑，去。”
　　“星核阵盘，镇守兑位。”
　　“地元火精玉，补离宫之缺。”
　　“癸水玄晶，定坎位波涛。”
　　一件件流光溢彩，散发着强大灵压的宝物如同不要钱般从他袖中、指环内飞出。
　　有厚重如山的玄色石碑，烙印着镇压四极的符文。
　　有核心镶嵌着微型星辰，缓缓旋转的八角玉盘……
　　这些都是他这些年呕心沥血，甚至掏空了神霄宗大半库藏，专门为这两座护山大阵炼制的压阵灵宝。
　　每一件拿出去，都足以作为金丹宗门的镇派之宝，此刻却被他毫不犹豫地打入虚空，精准地嵌入方才被巨掌挤压崩碎的关键阵法节点。
　　阵旗可以爆，这些压箱底的灵宝可不能轻易毁了，必须第一时间稳固局面。
　　每嵌入一件，那剧烈波动的紫银光幕就稳定一分，表面裂痕便愈合一道，黯淡的星光雷芒也重新变得璀璨。
　　徐云帆看得的心都在哆唆，这可是他攒了多年的家底啊。
　　但此刻，保命要紧，哪还顾得上心疼。
　　虚空中，那张巨大的云气脸庞，此刻彻底模糊了。
　　愤怒、震惊、难以置信。
　　或许兼而有之。
　　窟窿边缘的云气剧烈翻滚，似乎想要重新凝聚修复巨掌，但那股一往无前的气势，却明显停滞了。
　　显然，徐云帆这石破天惊的一击，完全打乱了他的节奏，甚至让他感到了某种威胁。
　　一个金丹中期的小辈，竟能伤到他显化的神通。
　　这太荒谬了！
　　就在这片死寂的僵持与那外道大真君心念急转，权衡着是否要付出更大代价雷霆镇杀徐云帆之际。
　　嗡！！！
　　一股极其遥远，却又无比清晰的剧烈波动，如同无形的海啸，骤然穿透了无尽虚空，横扫而至。
　　这股波动中蕴含着界域本源被剧烈撼动，以及属于菩禅净土特有的佛门梵音。
　　波动传来的方向，正是这位外道大真君来时的方位。
　　徐云帆的法相三张面孔上，同时露出了然与一丝幸灾乐祸的冷笑。
　　他一边不断飞出阵旗和阵盘，继续飞速修补大阵，一边猛地抬头，对着那巨大云脸的方向，用一种刻意拔高，带着十足嘲讽的洪亮声音喊。
　　“哟，这不是巨留界的巨留大真君么，气势汹汹跑来我东荒耍威风，怎么，老家后院起火了都不知道？”
　　他故意顿了顿，仿佛在侧耳倾听那遥远的波动，嘴角咧开。
　　“听听这动静，这佛光普照的架势，该不会是你那老巢巨留界，被多摩大菩萨带着人给光顾了吧？听说你们巨留界的万载星辰髓可是滋养佛国净土的上好资粮啊，多摩大菩萨真是会挑时候！”
　　这番话如同淬了毒的利箭，让巨留大真君心头很是不爽。
　　那巨大的云脸瞬间凝固，翻滚的云气如同被冻结。
　　一股远比之前被洞穿手掌更暴怒的情绪如同火山般在云气中酝酿。
　　徐云帆的话，结合那来自巨留界方向的求救波动，瞬间让他明白了。
　　自己此次出手，正好给了他人机会。
　　那该死的秃驴多摩，趁他真身降临东荒施压，竟然真敢去偷他的老巢。
　　菩禅净土！
　　“多摩！！！”
　　一声蕴含着无尽暴怒与憋屈的咆哮，仿佛从九幽地狱深处传来，震得整个东荒的大阵光幕都嗡嗡作响。
　　那声音里的愤怒，简直要焚尽八荒六合。
　　没有任何犹豫，甚至连一句场面话都懒得撂下。
　　那残破的云气巨掌瞬间崩散，化作漫天流云。
　　巨大的云脸也急速收缩淡化，仿佛从未出现过。
　　只留下原地一道骤然裂开，又急速弥合的漆黑空间裂缝，以及裂缝中一闪而逝的恐怖气机。
　　这位不可一世的外道大真君，走得分外干脆，甚至带着一丝狼狈。
　　巨留界是他的成道之地，是他力量的根本源泉，更是他未来冲击那虚无缥缈的元婴道主之境的最大依仗。
　　一旦有失，根基动摇，道途断绝绝非虚言。
　　毕竟没了一座大界的根基，那么也意味着他已是无根浮萍，身上得证的金丹根本没有任何依托。
　　相比之下，在东荒这个硬骨头这里耗下去，和一个金丹中期的小辈死磕，已经变得毫无意义，甚至愚蠢至极。
　　危机，似乎暂时解除了。
　　徐云帆那万丈高的三头六臂法相缓缓收回手掌，周身沸腾的道果之力与法相光辉也渐渐内敛。
　　他深深地吸了一口气，仿佛要将刚才对抗大真君时消耗的精气神都吸回来。
　　东荒边缘，那层由周天星斗与九重雷域共同构成的紫银光幕，在大量法宝级的阵盘、数不清的阵旗和数件灵宝的填补下，光芒虽然依旧略显黯淡，但结构已然稳固下来，缓缓流转着。
　　他低头，看着脚下那片被巨掌余波蹂躏得满目疮痍的大地，尤其是那座被硬生生磨平成镜面的六万丈巨岳废墟，又瞥了一眼虚空中因阵旗爆裂和灵宝嵌入而残留的能量乱流。
　　脸上那丝嘲讽的笑意早已消失，取而代之是更深的凝重。
　　量劫彻底开启了。
　　东荒虽然偏居一隅，但也绝对无法幸免。
　　劫气，是需要死无数的修士才能彻底消弭。
　　“算你跑得快。”
　　徐云帆低声自语。
　　他抬手，用拇指随意地抹去嘴角那抹刺眼的紫金血迹，眼神却锐利如鹰隼，扫视着恢复平静却暗流汹涌的天穹。
　　“一个外道的大真君就差点掀了我的桌子，多摩那尊大菩萨，还有元始宗的、万乘剑宗的大真君是不是会更强，这量劫的火，看来是压不住了。”
　　他喃喃着，三张法相面孔上，怒目者更显狰狞，沉凝者愈发深邃，漠然者则是一片冰寒。
　　“这才只是开场锣啊，家底都掏空了大半，接下来，是真要勒紧裤腰带，玩命了。”
　　他缓缓降落，万丈法相缩回正常身形，赤裸的精悍上身雷纹隐现。

第845章 道果入洞天
　　一挥手，一件备用的紫金道袍已罩在身上。
　　他最后看了一眼碎星大真君离去的方向，那里只剩下空间愈合后残留的细微涟漪。
　　“巨留界被偷家，打吧，打得越热闹越好。”
　　徐云帆心中思索。
　　他瞥了一眼下方瘫在焦黑泥泞中气息委靡如风中残烛的萧凡。
　　这小子眼神空洞，昔日筑基圆满的锐气荡然无存，只剩下脆弱和死灰般的绝望。
　　徐云帆心底没有半分涟漪。
　　路是自己选的，代价就得自己扛。
　　他隔空一抓，一股柔和却不容抗拒的法力卷起萧凡，像拎起一件破麻袋。
　　“下辈子，记得投个老实人家，说不准还能再入修行界。”
　　他声音平淡，指尖一点微光弹出，没入萧凡眉心，封禁了他最后一点可能扰乱凡尘的微弱灵力，顺手抹去了关于修行界的所有深刻记忆碎片。
　　省得他哪天顿悟了又生出事端。
　　紧接着，徐云帆袖袍一拂，萧凡的身影便消失不见，被随意丢到了东荒某个不知名的凡人小国，一个叫青石镇的地方。
　　那里的炊烟、鸡鸣、为几文铜钱争执的日子，就是他余生的全部了。
　　处理完这小小的手尾，徐云帆的注意力瞬间拉回。
　　他摊开手掌，那枚翠绿欲滴、生机磅礴却又暗藏枯荣寂灭之意的道果正静静悬浮。
　　长生乙木道果，正静静悬浮。
　　入手温润如玉，仿佛握着一颗跳动的小小心脏，里面蕴含的生命力足以让枯木逢春，荒漠化林。
　　“总算攥住了，为了你，可是把普度都得罪死了，还搭上整个东荒的大阵当盾牌。”
　　徐云帆低声自语，眼神灼热。
　　他不再犹豫，身形一闪，已没入神霄山巅那座雷霆轰鸣的主殿深处。
　　心念动处，层层叠叠，闪烁着繁复符文的守护禁制瞬间激活，将整个静室封锁得密不透风，连最细微的空间涟漪都被镇压。
　　盘膝坐于云台，徐云帆深吸一口气，这道气息引动神霄山积郁千年的精纯雷霆灵气被他纳入口鼻之中，沉下丹田，滋润洞天。
　　丹田内，那方已自成格局的洞天世界轰然显现虚影。
　　核心处，神霄道果所化的紫金雷霆星辰永恒闪耀，赤阳道果如同炽烈骄阳，太阴冥虬道果化作幽深的寒潭，玄元锐金道果是锋芒毕露的金属山脉，黑水玄渊道果则如一片无垠的沉重大洋。
　　五枚道果各据一方，气息磅礴却尚未完全交融。
　　现在，是时候将这枚新得的木行道果嵌入其中了。
　　徐云帆小心翼翼地将长生乙木道果的本源气机，引导向洞天虚影中那片代表着生长与循环的空缺区域。
　　过程看似平静，实则凶险万分。
　　五行相生亦相克，一个新属性的强大道果强行加入已包含对立属性的既有循环体系，稍有不慎就是道基震荡，洞天倾覆的下场。
　　修仙修仙，每往前踏出一步，都极为凶险。
　　嗡！
　　翠绿的光华甫一接触洞天壁垒，整个洞天虚影便剧烈震颤起来。
　　锐金道果所化的金属山脉本能地爆发出切割万物的锋锐之气，直刺那团新来的勃勃生机。
　　而长生乙木道果也不甘示弱，寂灭杀机隐现，无数坚韧的青色藤蔓虚影凭空而生，缠绕向金属山峰，试图将其分解同化。
　　洞天内顿时金铁交鸣，木屑纷飞，原本还算稳定的能量循环瞬间紊乱。
　　徐云帆脸色微白，嘴角又渗出一丝带着紫金光泽的血丝。
　　硬撼大真君都没这么狼狈，这内部的家务事反而更棘手。
　　但还好，他有面板。
　　“给我定！”
　　他低喝，神念化作亿万道无形枷锁，强行镇压下锐金道果的暴动，同时运转《万劫神霄寰宇求道真功》中调和五行的秘法，引导赤阳道果的纯阳之火居中调和，黑水玄渊道果的至柔之力滋养木行，太阴冥虬道果的阴寒则缓冲锐金的锋芒。
　　“金克木，木也能耗金，水生木，木生火，火亦能炼金。循环生生不息才是正道。”
　　徐云帆心神高度集中，如同走钢丝的匠人，在属性面板辅助的亿万次推演下，精准地调整着每一缕道果本源之力的流向和强度。
　　这过程缓慢而煎熬，每一息都如同一年。
　　汗水浸透了他的道袍，又被体表流转的雷火蒸干，留下淡淡的盐渍。
　　不知过了多久，可能是一月，也可能是一年，洞天内的暴动终于渐渐平息。
　　那翠绿的光华不再抗拒，而是柔顺地融入洞天结构。
　　一片浩瀚无垠，充满生机的森林虚影在金属山脉与黑水大洋之间铺展开来，郁郁葱葱。
　　森林中，生机滋养着金属矿脉，黑水滋养森林，森林的生发之气又隐隐助长了赤阳真火的威能，而赤阳真火散发的暖意，则中和了太阴冥虬的酷寒，形成温和的昼夜交替之象。
　　一个更大更稳固，蕴含生灭轮转真意的五行阴阳小周天循环，初步构成了。
　　徐云帆长长吐出一口浊气，这口气息竟带着淡淡的草木清香和雷霆余韵。
　　他内视自身，感觉整个洞天变得更加真实，内里的空间似乎也拓展了不少。
　　最直观的变化是，他感觉自身法力的存量仿佛变成了一个深不见底的大湖，而恢复速度更是快得惊人。
　　以前施展一次消耗巨大的神通，可能需要呼吸一次才能回气。
　　如今只要洞天内的道果小周天循环转动一圈，那耗尽的法力就如同被无形的泉眼瞬间补满，连带着精神上的疲惫也一扫而空。
　　“这才像个金丹中期的真君该有的样子嘛。”
　　徐云帆握了握拳，感受着体内奔涌的、仿佛无穷无尽的法力流动，嘴角终于露出一丝满意的笑容。
　　“只要洞天不灭，道果循环不息，我便是，嗯，打不死的小强？”
　　他自嘲地笑了笑，想起了凡间某种生命力异常顽强的昆虫。
　　这种近乎永动的恢复力，是金丹中期区别于初期的最大标志之一，也是能在残酷量劫中立足的本钱。
　　但他这个本钱，在属性面板辅佐练成下，可要比九成九的金丹中期真君要雄厚数十倍。
　　然而，当他将神念探出神霄山，覆盖东荒，并借助万劫神霄因果秘术那无形的线去感应整个太华灵墟界的气机时，那点刚刚升起的满意瞬间被凝重取代。

第846章 量劫之下
　　乱，太乱了！
　　如果说三年前量劫初启时还只是暗流汹涌，那么现在，这锅水是彻底烧开了，沸反盈天。
　　量劫劫气以一种难以阻挡之势开始疯狂沸腾起来，几乎让太华灵墟界中每一名修仙者都深陷其中。
　　东荒边缘，他布下的周天星斗与九重雷域大阵合成的紫霄玄穹屏障之外，几乎每日都能感应到剧烈的能量碰撞。
　　有时是几道陌生的金丹气息在界海边缘死斗，法宝光芒撕裂长空，怒吼声隔着屏障都隐隐可闻。
　　“天宫界的杂碎，敢抢我神渊界的星核，留下命来！”
　　“哼，量劫之下，弱肉强食，有本事破开这乌龟壳进去抢啊！”
　　“呸！老子先宰了你！”
　　有时则是太华灵墟界本土修士的冲突。
　　一队打着元始宗某位新晋真君旗号的修士，与另一队明显是万乘剑宗的剑修，在争夺一处刚从天而降的界天碎片资源，杀得昏天黑地。
　　剑光纵横，魔火滔天，咒骂声不绝于耳。
　　“李老四，上次在沉星谷阴我们的事还没完，这块戊土精粹是我等先发现的！”
　　“放屁！写你名字了？量劫机缘，各凭本事，看剑！”
　　“师兄小心，是万乘剑宗的分光掠影剑阵！”
　　更远处，菩禅净土的佛光与一些充满蛮荒气息的妖云也在碰撞，梵唱与兽吼交织，充满了违和感。
　　神霄宗的日子也不好过。
　　徐云帆闭关前交待过门下弟子低调行事，谨守山门，但树欲静而风不止。
　　下山历练的弟子，经常莫名其妙就卷入争斗。
　　就连东荒的大妖，也按捺不住自己的凶性，不断袭击出去游历的神霄宗弟子。
　　陆川就曾一身是伤地回来禀报。
　　“师尊，我们在黑风峡采集阴煞石，刚有收获，就撞上元始宗炼魂峰的人，非说那地方是他们先看中的，不由分说就动手，赵师弟他为了掩护我们断后，陨落了。”
　　陆川有些无奈说道。
　　“他们领头的，是新晋的赤魂真君门下，狂得很，说我们神霄宗不过是师尊您龟缩出来的，迟早要被碾碎。”
　　徐云帆当时只是面无表情地听着，瞥了眼陆川。
　　暗自摇头，这陆川，已经被量劫劫气给蒙蔽心智，这么明显的挑拨话，属实是失了智，没了之前筑基大真人的水准。
　　徐云帆只是赐下丹药让陆川疗伤，并未多言。
　　想碾碎他。
　　听着都让人发笑。
　　有那两座勾连而成，被他不断修补强化的八品巅峰大阵在，加上他如今实力，除非三宗那几个藏在苦海深处的金丹后期大真君不计代价强攻，否则谁来都得崩掉几颗牙。
　　他这东荒，现在就是个带刺的硬壳乌龟窝。
　　而且东荒资源相对其他三洲较为贫瘠，算不上多惹眼。
　　那些被量劫劫气冲昏头脑，失了算计想来捡便宜的，看到那连大真君巨掌都能硬撼的紫霄玄穹屏障，再想想巨留大真君吃瘪的前车之鉴，多数也只能在外围叫骂几声，或者拿他外出落单的弟子撒撒气。
　　徐云帆自然不会为了区区弟子就含怒出手，甚至觉得无聊想要打个哈欠。
　　“打吧，打死打活，死的又不是我神霄宗根基。”
　　徐云帆对此看得很开。
　　量劫本就是大浪淘沙，这些冲突造成的死伤也是在消耗劫气。
　　只要火不直接烧到他的神霄山，不耽误他修炼，他乐得坐山观虎斗。
　　他的属性面板和万劫神霄因果秘术，能帮他有效炼化和蒙蔽缠绕自身的劫气，让他保持相对清醒的头脑，不至于像外面某些真君一样杀红了眼。
　　于是，他索性彻底关闭了大部分对外的感应，只留一丝心神维系大阵。
　　心神完全沉入对长生乙木道果的最后炼化与稳固中。
　　接下来的修炼，自然是要让这枚道果彻底成为他洞天循环中不可或缺运转自如的一部分。
　　光阴似箭，神霄山顶的雷霆响了又歇，三年时光在修炼中悄然滑过。
　　静室内，徐云帆缓缓睁开双眼，眸中仿佛有亿万草木瞬间生长又刹那凋零的轮回景象闪过，最终归于一片深邃的平静。
　　他摊开手掌，心念微动，一缕精纯无比，蕴含着磅礴生机与一丝锐利杀机的翠绿法力在指尖跳跃，如臂使指，再无半分滞涩。
　　这道法力，是长生乙木道果所淬炼出来的法力。
　　“成了！”
　　徐云帆心中一定。
　　长生乙木道果已经被他彻底炼化。
　　此刻，他洞天内的五行阴阳小周天循环圆融流畅，六枚道果。
　　神霄、赤阳、太阴冥虬、玄元锐金、黑水玄渊、长生乙木构成了一个更加复杂稳固的体系，他的道行根基在此时前所未有的扎实雄浑。
　　属性面板上，【道行：51287】的数字让他心头一阵舒爽，而且他能感觉到，随着循环彻底稳固，增长的速度非但没有停滞，反而因为根基的壮大而变得更加迅猛。
　　就像挖通了一条更宽更深的河道，汹涌的河水自然奔流得更快。
　　“唯有彼岸苦海深处的本源精粹，才能让这份增长达到极致。”
　　炼化完道果的徐云帆没有丝毫停歇，身形一晃，便从静室中消失。
　　下一刻，他的意识已然跨越了现实维度的壁垒，降临到那片只有金丹中期真君才能长时间停留的凶险之地。
　　彼岸苦海。
　　眼前是无边无际，翻腾不休的惨白色雾气。
　　这雾气粘稠得如同活物，依旧散发着消磨真灵，沉沦万物的恐怖气机。
　　无数破碎的大道法则碎片如同砂砾般在其中沉浮，试图侵蚀一切闯入者。
　　徐云帆体表，六枚道果之力构成的小周天循环自然显化，化作一层薄而坚韧的六色光晕，将侵蚀而来的苦海白气稳稳隔绝在外，发出滋滋的湮灭轻响。
　　他盘膝坐于这片虚无的苦海之中，全力运转《万劫神霄寰宇求道真功》。
　　这部为他量身定制的无上功法，此刻展现出恐怖的效率。
　　一个无形的巨大漩涡以他为中心形成，狂暴地牵引着周围粘稠的苦海白气。
　　功法如同最高效的筛网和熔炉，将那白气中与自身道途契合，极其稀少的本源精粹强行剥离。

第847章 道行暴涨
　　然后通过网络淬炼进行吸纳。
　　每一次成功的吸纳，属性面板上道行的数字便极其缓慢却坚定地跳动一下。
　　每一次跳动，都带来一丝力量增长的实感，让徐云帆沉醉其中。
　　“快了，再快一点…”
　　这种属性面板展现出的直观数值，让徐云帆充满了一种近乎痴迷的成就感。
　　看着那不断变大的数字，感受着体内越发浩瀚的力量，这种看得见的进步，比任何灵丹妙药都让人上瘾。
　　顶级功法配上这苦海宝地，简直是绝配。
　　他甚至有点舍不得离开，恨不得一天十二个时辰都泡在这里吸金。
　　然而，作为一宗之主，一个在量劫中谋求更大机缘的棋手，他不可能真的完全两耳不闻窗外事。
　　一丝心神始终维系在外界，关注着两件至关重要的事情的进度。
　　第一件，是关于最后一块拼图，土行至尊道果不动玄岳的进度。
　　他的记名弟子陈柏年，修炼的是直指此道果的《千山万岳诀》。
　　这小子天赋不错，心性也算沉稳，关键是对徐云帆忠心耿耿。
　　或者说，对徐云帆提供的海量资源依赖极深，毕竟元始宗脱胎的神霄宗，门风想要让人忠诚，着实有点难度。
　　但徐云帆自然不在意这个。
　　徐云帆对陈柏年可谓是不遗余力地栽培，各种增进修为，夯实根基的丹药和天材地宝敞开了供应，连危险的外出历练都尽量给他免了，就让他安心在神霄山灵气最浓郁的地方闭关。
　　这所带来的效果是显著的。
　　就在徐云帆于苦海中淘金时，他收到了陆川的传讯。
　　“师尊，陈师弟已成功突破，正式踏入筑基后期，他托弟子向您叩谢天恩，说定不负师尊栽培，誓死冲击金丹，为您取得那枚道果。”
　　徐云帆在苦海中微微颔首。
　　筑基后期了，离圆满也就不远了。
　　陈柏年是他目前最有希望拿到不动玄岳道果的棋子。
　　也不知道裴裳能做到哪一步。
　　“嗯，告诉他戒骄戒躁，稳固境界。所需丹药，库房支取便是。”
　　苦海中，他以炼制的传音灵宝传音回去。
　　只要陈柏年能成功筑基圆满，引动道果垂青，他就有办法摘取道果。
　　而另一件让他不得不分心的事，就是太华灵墟界的局势。
　　这几年，太华灵墟界的情况不是糟透了能形容的，简直是群魔乱舞，彻底乱套。
　　除了东荒，其他三洲之地，新证道金丹的真君简直像雨后的狗尿苔，一茬接一茬地往外冒。
　　光是他偶尔感应到的、来自元始宗方向的新晋真君气息，就有四道之多。
　　有的煞气冲天，有的剑意凌云，有的佛光普照，显然各有所承。
　　但徐云帆却能品出里面的意思，这些新真君，大多数是用来填劫数，当炮灰抢资源的消耗品罢了。
　　徐云帆对此洞若观火。
　　量劫是危机，但更是大浪淘沙的熔炉。
　　天罡地煞一百零八道果是有限的，太华灵墟界乃至撞进来的诸界本源也是有限的。
　　这么多新真君涌出来，就像一群饿狼冲进本就不大的羊圈，结局可想而知。
　　没有深厚的底蕴，逆天的机缘或者像他徐云帆这样的外挂，想要像吕纯阳那样从尸山血海中杀出，最终屹立巅峰。
　　难于上青天。
　　绝大多数，最终都逃不过道果崩散，洞天破灭，真灵沉沦的下场。
　　他们的出现，不过是让这场量劫的火焰，燃烧得更加惨烈罢了。
　　“乱吧，越乱越好。水浑了，我才有机会摸到更大的鱼。”
　　徐云帆收敛心神，再次将绝大部分意识投入疯狂的苦海淘金大业中。
　　属性面板上，道行数值的每一次细微跳动，都让他离那传说中的金丹后期，离那真正掌控自身命运的力量，更近一步。
　　彼岸苦海的惨白雾气翻涌，将他专注的身影彻底吞没，只有那六色的护体道韵，如同迷雾中一盏不灭的灯。
　　-----------------
　　时光如水，在外界纷争杀戮中，时间不断流逝
　　彼岸深处，徐云帆盘膝而坐，周身六色道韵流转不息。
　　他整个人仿佛化作了苦海深处的一枚顽石，又像是扎根于此的巨树。
　　心神尽数沉入丹田洞天之中，那里，六枚来之不易的道果如同六颗属性各异的星辰，正缓缓挪移，调整着彼此的位置与气机链接。
　　《万劫神霄寰宇求道真功》这部耗费心血，在属性面板亿万次推演下臻至圆满的功法，此刻运转到了极致。
　　它如同最精密的筛网与熔炉，在体外形成无形的巨大漩涡，狂暴地牵引着粘稠如活物的苦海白气。
　　真功之力则从这混乱污浊的洪流中，强行剥离淬炼出那极其希少，却与自身道途完美契合的本源精粹。
　　每一缕精粹融入，都如同在干涸的河床上注入一股清泉。
　　徐云帆已经不间断修行了快十五年时间。
　　他能清晰地看到视界中属性面板上，那代表【道行】的数值，正以一种缓慢却无比坚定的速度，向上跳动。
　　51287…53589…60241…
　　每一次数字的增长，都带来一股难以言喻的踏实感和力量充盈感。
　　这种感觉，比任何珍馐美馔，奇珍异宝都更令人沉醉，是实实在在，触手可及的强大。
　　他心中忍不住感慨，这苦海对旁人来说是绝地，可对自己而言，有真功在手，有面板辅助，简直就是量身定做的洞天福地。
　　那些缩在洞天里万年淘不出一粒真金的老乌龟们，知道了怕不是要嫉妒得道心崩碎。
　　就算是身怀求道真功，徐云帆也笃定那些求道真功比不得他的。
　　当然，他也没忘了自己身处何地。
　　东荒这块他好不容易抢下来的地盘，此刻正被一层覆盖亿万里疆域的紫银色光幕牢牢笼罩。
　　这是周天星斗大阵与九重天阙五行阴阳雷域大阵勾连一体，形成的八品巅峰紫霄玄穹屏障。
　　自打量劫这把火彻底烧起来，天地间的劫气浓郁得如同化不开的血雾，各路牛鬼蛇神，界外强梁杀红了眼。
　　徐云帆早早就将大阵催动到了极致，全天候运转。
　　山门外的能量碰撞、法宝轰鸣、怒骂厮杀，隔着屏障都隐隐传来，仿佛永不停歇的背景噪音。
　　“啧，又开始了。”
　　徐云帆分出的那一缕心神，透过大阵感应四方。

第848章 将近十万的道行数值
　　他能清楚看到屏障外某处，几道陌生的金丹气机正打得不可开交，狂暴的能量冲击撞在光幕上，激起一圈圈涟漪。
　　故意的？
　　徐云帆眼睛微眯，这几道金丹气息极为陌生，和太华灵墟界迥然不同，明显是外道真君所致。
　　他想了想，最后还是视而不见。
　　只要大阵不破，那么整个东荒是暂时安全的。
　　周天星斗引的穹天外无量星辉之力垂落，支撑大阵运转，连半点灵气都不用吞吐，甚至因为吸纳过量的星辰之力，还能反哺东荒，大阵成型至今，东荒天地灵气已经浓厚了数成。
　　更不用提还有以地脉之气为基、接九天神雷的九重天阙五行阴阳雷域大阵，在梳理地气、调和山川、聚灵成福地方面具有天然优势。
　　这些年下来，东荒已经逐渐脱离贫瘠。
　　当初巨留界那位金丹后期的大真君含怒一掌压下，六万丈的擎天巨岳被硬生生磨平成镜面，无数珍贵阵旗如同鞭炮般炸裂。
　　要不是靠着两座大阵的冗余支撑和自己豁出去硬撼，加上多摩那秃驴趁机偷家引走了对方，后果不堪设想。
　　那次硬碰硬，虽然最后逼退了强敌，但也让他真正见识到了金丹后期大真君的恐怖伟力，也彻底掏空了他多年积攒的家底去修补大阵。
　　眼下这屏障外的小打小闹，跟那次比起来，简直就是蚊虫叮咬。
　　只要不是那几个藏在苦海深处的老怪物本体亲临，或者数位大真君联手不计代价强攻，他这东荒就是块难啃的硬骨头。
　　“打吧，使劲打。”
　　徐云帆的本体在苦海中，乐呵地看着。
　　“死的又不是我神霄宗的根基。这量劫的火，烧得越旺，劫气消耗得越快。”
　　他有属性面板和万劫神霄因果秘术，能有效炼化和蒙蔽缠绕自身的劫气，让他在这片狂乱中保持难得的清醒。
　　外面那些杀红了眼的修士有几个能做到。
　　因果秘法本就极为珍稀，更不用说修炼。
　　若不是徐云帆有属性面板，怕是还在门坎上蹉跎。
　　他闭上眼，继续开始修炼。
　　时间在苦海深处失去了意义，唯有属性面板上跳动的数字是真实的刻度。
　　道行的增长数值在洞天成型后，随着求道真功的极致运转，这一刻开始疯涨，七万……八万……八万五千……
　　道行数值如同决堤的江河，奔涌上涨。
　　每一次循环的稳固，都让洞天内的世界更加真实广阔。
　　神霄星辰光芒内蕴，赤阳真火温暖而不暴烈，太阴寒潭幽深静谧，锐金山脉锋芒收敛，玄渊重水深沉浩瀚，长生乙木森林郁郁葱葱，生机与枯寂轮转不息。
　　六者之间的链接越发圆融无碍，五行流转，阴阳相济，自成一方小天地。
　　虽缺土行，缺了一行，但终归能以四象流转而成。
　　徐云帆能清晰地感觉到，自身法力的总量和恢复速度，达到了一个前所未有的境界。
　　以前施展一次法天象地或者引动大阵核心威能，可能要缓上好几息才能回气。
　　现在洞天内的道果循环微微一转，消耗殆尽的法力瞬间就被无形的泉眼补满，连带着神魂的疲惫也一扫而空。
　　“这才对味儿嘛！”
　　徐云帆感受着体内那近乎无穷无尽，奔流不息的法力，一种强大的掌控感油然而生。
　　他想起自己曾自嘲是打不死的小强，如今看来，只要洞天不灭，道果循环不息，这形容还真有几分贴切。
　　这种恐怖的恢复力和持续作战能力，才是他在未来更残酷的量劫中安身立命的最大本钱。
　　属性面板的辅佐下，他每一个境界都修行到了极致，如今的实力层次，绝对是远超寻常金丹中期的真君。
　　终于，当视界中那代表【道行】的数字，在无数次细微的跳动后，悍然突破了九万大关，并一路高歌猛进，直逼那传说中的十万门槛时才开始每隔几月跳动一次。
　　见此，徐云帆缓缓收功。
　　周身的六色道韵光晕渐渐内敛，体外那吞噬苦海白气的无形漩涡也悄然平息。
　　他睁开双眼，眸中仿佛有亿万星辰生灭，草木枯荣的景象一闪而逝，最终归于一片深邃的平静。
　　九万多，将近十万的道行数值。
　　一身气息毫不收敛的展现下，让他周身的六色道韵光晕如实质般流转，每一次吐纳间，无形的气机如怒海狂涛般奔涌而出，将彼岸苦海粘稠惨白的雾气搅得翻腾倒卷。
　　属性面板上，九万多将近十万的道行数值。
　　此刻已化作磅礴如星河的浩瀚伟力沉淀于他体内。
　　若是在太华灵墟界，单凭这身尚未刻意催动的灵压，便足以令东荒亿万里莽莽苍苍的山川震颤崩裂。
　　整个东荒的亿万丈山岳，恐怕瞬息间便会被碾作齑粉，化为一片死寂的平原。
　　当初金丹初期成就不过一万道行就行，可到了金丹中期，逼近十万数值的道行才达到中期的顶峰。
　　徐云帆长长地吐出一口浊气。
　　这口浊气在苦海粘稠的白气中，竟带出了一缕淡淡雷霆余韵。
　　他能感觉到，自己距离那传说中的金丹后期境界，已然不远。
　　量劫如火如荼，但这火，同样也是他徐云帆最好的机会。
　　徐云帆感受着扎实雄浑得吓人的根基和洞天。
　　属性面板上那【道行：97901】的数字，每次看到这数值都让他心头一阵舒坦，就像守财奴数着自家金库又涨了一成。
　　可这股子志得意满没维持多久，就被一份传讯玉符带来的消息给摁下去几分。
　　玉符是陆川传来的，他的声音带着点微妙。
　　“师尊，陈柏年师弟冲击筑基圆满，又失败了。倒是裴裳师妹，前日刚出关，气息沉凝厚重，已然是筑基后期巅峰，看那气象，离大圆满也就临门一脚的事儿了。”
　　陆川对此倒没什么嫉妒的想法，自从他投靠徐云帆以来，虽然到如今还没有证道金丹真君，但距离也不过只差一步，只要他想，随时可以证自己修行的真诀所指向的道果。
　　彼岸苦海中的徐云帆指尖摩挲着温润的玉符表面，脸上没什么表情，心里却跟明镜似的。
　　陈柏年那小子，天赋心性都算上乘，自己在他身上砸下的丹药灵材海了去了，连危险的历练都给他免了，就指望他安安稳稳把《千山万岳诀》修到圆满，好引动那枚至关重要的土行不动玄岳道果。
　　可这小子，卡在筑基后期瓶颈上，像头撞了南墙的蛮牛，死活冲不破那层窗户纸。

第849章 征召令
　　反倒是徐云帆，想起那个最初被自己当做棋子，用来拿捏叛徒萧凡的女弟子裴裳，嘴角忍不住露出一丝笑意。
　　一步闲棋有时候也会发光的。
　　裴裳当初转修《千山万岳诀》时那份不甘和隐忍他还记得，没想到竟是块被尘土掩埋的金子，如今厚积薄发。
　　“有意思。”
　　徐云帆低语了一句，指尖雷光一闪，将讯息传回。
　　“告诉陈柏年，大道争锋，不在朝夕。资源库房对他敞开，但心境不稳，强求无益。至于裴裳倒是不错，让她稳固境界，戒骄戒躁。”
　　他顿了顿，又补了一句，“也告诉陈柏年，裴裳已至后期巅峰。”
　　这最后一句，才是关键。
　　徐云帆自然是有自己心思的。
　　有竞争，才有压力，才有动力。
　　陈柏年那点骄傲和紧迫感，需要好好打磨一下。
　　徐云帆乐得看到这种局面。
　　养蛊嘛，蛊虫越凶，最后炼出的蛊王才越强。
　　裴裳这块磨刀石，用得正是时候。
　　如果后面裴裳脱颖而出，徐云帆也不会食言，将神霄至尊道果凭法脉蕴养出来的间位赐给对方，助其成就金丹真君之位。
　　他收敛心神，再次沉入内视。
　　丹田洞天内，六枚道果如同六颗属性各异的星辰，缓缓运转，构成一个宏大而精密的循环体系。
　　每一枚道果力量磅礴浩瀚，生生不息，皆以神霄这枚至尊道果为中心运转。
　　但徐云帆能清晰地感觉到，自己道行修为的增长速度，在达到97901这个数值后后，不可避免地慢了下来，如同奔涌的江河汇入了平缓的湖口，开始进入一种水磨工夫的状态。
　　“十万道行是金丹中期的理论极限，我这将近十万看似只差一点，但越往后，每一缕精进的难度都呈几何级数增长。”
　　徐云帆心中盘算，“靠苦海淘金和日常修炼，按部就班，怕是要耗上百年光阴才能触摸到金丹后期的门槛。百年，量劫如火，哪来那么多安稳百年。”
　　他需要提前做好两手准备。
　　徐云帆自然不是闷头一门心思修炼，得空之余总会时不时动用万劫神霄因果秘术推演一番。
　　无论如何推演，东荒都是大凶之兆。
　　随着量劫越发如火如荼，有人自然不会让神霄宗坐山观虎斗。
　　他还差土行这一枚道果。
　　缺的就是这承上启下，调和阴阳五行的不动玄岳道果。
　　只要拿到它，将其炼化入体，补全五行轮转的最后一块拼图，洞天循环必将发生质变，阴阳交汇，五行俱全，形成一个真正生生不息，稳固无比的小世界。
　　到那时，道行增涨的速度，恐怕会再次飙升，进入一个全新的急速增长期。
　　一念至此，徐云帆心中那点因修为放缓而产生的微澜彻底平息，取而代之的是更为炽热的心思和行动力。
　　修为暂时难有质的飞跃，那就夯实根基，加固堡垒。
　　如今东荒这两座耗费他无数心血、勾连一体的周天星斗大阵与九重天阙五行阴阳雷域大阵所成的紫霄玄穹屏障，就是他徐云帆在量劫乱世中安身立命，图谋道果的最大依仗。
　　硬抗金丹后期大真君一击的辉煌战绩犹在眼前，自然能让不少宵小按下心思。
　　但徐云帆自然清楚，那一次赢得惊险，也几乎掏空了他的家底。
　　想要在越来越乱，大能层出不穷的量劫中稳坐钓鱼台，甚至火中取栗，这两座大阵的威能，必须再上一个台阶。
　　八品巅峰，还能再往上提一提。
　　“阵盘和阵眼核心，都需要更强的灵宝级阵器来支撑和增幅。”
　　徐云帆琢磨着，神念扫过自己积攒的库藏。
　　珍稀材料不少，但符合他要求的顶级货色却不多。
　　比如能承载星斗伟力的虚空星核，能调和五行阴阳的先天元胎，能固化地脉龙气的戊土玄晶……
　　这些顶级材料却是捉襟见肘。
　　这些东西，要么生于绝地，要么是诸界碰撞时从天而降的天外奇珍，可遇不可求，光靠他自己去寻，效率太低，也容易被人盯上。
　　“得让下面的人动起来，不会带团队只能自己干到死。”
　　徐云帆瞬间有了决断。
　　独食难肥，养着偌大的神霄宗，不就是用在这种时候的吗。
　　徐云帆迅速出了彼岸苦海。
　　很快，一道由徐云帆亲自拟定，盖着神霄真君法印的征召令传遍整个神霄宗治下疆域，甚至通过隐秘渠道辐射到了东荒之外。
　　神霄峰前的广场上，巨大的玉璧光华万丈，上面罗列着数百种令人眼红心跳的珍稀材料名称，后面标注着天文数字般的宗门贡献点。
　　但这还不是最震撼的。
　　在征召令的最下方，赫然写着。
　　【特殊功勋奖励】
　　贡献卓著者，可擢升为神霄真君座下亲传弟子。
　　功勋前三甲者，神霄真君将亲自出手，为其指明一条直指金丹大道的道果机缘，确保其顺利引动道果垂青，成就真君之位。
　　“亲传弟子！”
　　“道果机缘，神霄真君亲自护法？！”
　　“我的天，这是…这是一步登天的机会啊！”
　　整个神霄宗，瞬间炸了锅。
　　无数弟子、执事、长老眼睛都红了。
　　筑基真人们更是呼吸粗重，心跳如鼓。
　　亲传弟子意味着最顶级的资源和功法传承，更意味着在神霄宗内尊崇无比的地位。
　　而后面那条助其证金丹真君，简直是对所有筑基修士，尤其是那些困在筑基圆满多年，求金无门的大真人们，最致命最无法抗拒的诱惑。
　　“五世轮转，蹉跎近千年，机会，这是天大的机会！”
　　一位白发苍苍，气息沉凝如渊的筑基圆满老者，声音都在发颤，眼中爆发出骇人的精光。
　　这位真人是半路加入神霄宗，如今看到这道征召令，自然极为激动。
　　“拼了，就算把命豁出去，也要抢到前三甲！”
　　另一个面容阴鸷的筑基后期修士咬着后槽牙。
　　“快，立刻召集门下所有弟子，发动一切资源寻找玉璧上的材料，哪怕只有一丝线索，也要不惜代价弄回来！”
　　各峰峰主、长老们纷纷下令，整个宗门如同一台庞大而精密的机器，以前所未有的效率疯狂运转起来。
　　这股狂热的风暴，甚至席卷到了依附神霄宗的三头金丹大妖的领地。

第850章 立神通
　　蟠踞天牛山的牛魔大圣，蛰伏焚炎谷的离火金猊，以及统领万毒林的百目天蜈。
　　焚炎谷深处，岩浆翻滚，热浪灼人。
　　离火金猊那覆盖着暗金鳞片的庞大躯体懒洋洋地趴在一块巨大的火玉上，听着手下小妖战战兢兢地汇报神霄宗的征召令。
　　当听到道果机缘四个字时，它那如同熔岩球般的巨眼猛地睁开，射出两道骇人的赤芒。
　　“道果？徐……神霄真君舍得拿出这种筹码？”
　　金猊的声音低沉浑厚，带着岩浆滚动般的轰鸣，震得洞壁簌簌落石。
　　紧接着他眼珠子到处打量了一番，确定自己的洞府内都被禁制重重封禁，不会被听到后，这才重新放松下来。
　　自从东荒被徐云帆布下两座八品惊世大阵囊括，也就意味着整个东荒都在徐云帆的视线之下。
　　“哼，无利不起早，这老狐狸，打的什么主意？”
　　它虽然嗜血好斗，但能修到金丹境界，绝非蠢货。
　　本能地觉得这里面有坑。
　　旁边一个浑身长满毒瘤的百目天蜈下属嘶嘶吐着信子，阴恻恻道。
　　“大王，管他什么主意，那可是道果，是真正长生久视，摆脱此界量劫杀劫的根基，徐老魔虽然凶，但说话向来算数。
　　我们兄弟三个困在金丹初期多少年了，若是能得一枚契合的道果，踏入中期甚至后期，这东荒，嘿嘿……”
　　它没说下去，但眼中贪婪的光芒几乎要溢出来。
　　天牛山的深处。
　　巨大的牛魔身影在隐隐中显出巨大轮廓，默默地看着征召令信息的玉简。
　　“神霄真君……好大的手笔。”
　　牛魔王的声音低沉。
　　“不过，他库藏里那枚玄阴重水道果的线索，吾已知晓。若能借此机会……或许……”
　　它巨大的头颅微微摆动，搅得洞府气流涌动不休。
　　神霄山巅，雷霆大殿。
　　徐云帆负手而立，神念如同无形的触须，敏锐地捕捉着宗门内外的喧嚣与那三股来自大妖领地的隐晦神念波动。
　　他嘴角微勾，带着些许嘲弄。
　　“心动了？”
　　他低声咕哝，眼中带着笑意。
　　“这些披鳞带甲的畜生，平日里嚷嚷着避劫不出，缩在老巢里装死。如今劫气深入骨髓，凶性难耐，看到道果这块肥肉，终究还是按捺不住了。”
　　他太了解这些妖王的秉性了，贪婪、暴戾、信奉力量至上。
　　量劫的劫气对它们的影响，远比人类修士更直接和猛烈，如同在滚油里滴入了冷水。
　　稍微落下一滴就蹦得几米高。
　　“那头牛魔眼馋我早年得到的那份玄阴重水道果的线索已久，而且指向的功法真诀我也拿到，绝对忍不住。
　　至于离火金猊，怕是做梦都想找到能匹配它离火本源的焚天赤曜道果，百目天蜈，呵，怕是对万毒障道果念念不忘吧？”
　　徐云帆心中冷笑连连，“去吧，都去拼命吧。替本座把材料找回来。若你们真有本事找到，甚至为此在界外陨落，真灵溃散，连五世轮转的机会都丢了……”
　　他忍不住搓了搓手。
　　“那正好，省了本座一番手脚。你们觊觎的道果线索，我觊觎你们本身的金丹妖丹、本命精血，到时候说不得都将成为我神霄宗法脉壮大的资粮。
　　往后是赐予座下弟子，还是融入大阵增强威能，还不是本座一念之间？”
　　这叫废物利用，也叫驱虎吞狼。
　　毕竟神霄法脉越深厚，汇聚的气运越磅礴，将来他自己冲击那虚无缥缈的元婴道主之境时，阻力便会越小。
　　这笔买卖，怎么算都不亏。
　　看着宗门任务大殿里人声鼎沸，甚至为了一条线索争得面红耳赤的弟子们，看着那三股蠢蠢欲动，开始调动麾下小妖四处搜寻的妖王气息，徐云帆满意地点点头。
　　驱策群力，以利相诱，这步棋走对了。
　　宗门事务和材料收集有下面的人去奔忙，徐云帆便将主要精力收了回来。
　　修为进入水磨期，大阵强化在等米下锅，道果谋划也布下了棋子，等待开花结果。
　　这段难得的空闲时间，他得琢磨点别的。
　　压箱底的杀手锏。
　　走到如今金丹中期的境界，徐云帆盘点了一下自身的攻伐手段。
　　道果神通，术法一道他自然极多，道果所带的神通也不少。
　　比如神霄破邪神雷、赤阳焚天金焰、冥虬玄冰潮、锐金裂空斩、玄渊重水压、乙木枯荣剑……
　　这些基于道果本源的杀招，威力绝伦，但只能作为常规的杀伐神通。
　　而阵法一道则包罗万象，如今最拿手的便是周天星斗和九重雷域这两座大阵，几乎被他研究透，攻防一体，威能浩瀚，依托地脉和星力，是他的立身之本。
　　以此推演出的种种法阵数不胜数。
　　但阵法之利，天时地利若在，阵法一成能用一分力撬动千分万分力，可受限于范围和固定性。
　　而法宝的话，他的本命灵宝周天星灵幡，炼器的神霄炼世鼎等不少。
　　至于秘术，则有万劫神霄因果秘术、法天象地、以及一些通用的遁法，护身和杀伐神通。
　　“强则强矣，”
　　徐云帆坐在静室云台上，眉头微蹙，“但总觉得少了一锤定音，或者能在绝境中撕开生路的杀招。”
　　像吕纯阳那斩破万法的海纳百川剑意，像普度真君那玄之又玄的阴阳二气，都有其独到之处。
　　他徐云帆纵横至今，靠的是属性面板的推演优化，雄浑根基和阵法加持，却似乎缺少那种能让人闻风丧胆，独属于神霄真君徐云帆的招牌绝技。
　　尽管他统御雷霆，司掌诸相雷霆。
　　可用起来如今都是狂轰滥炸，以雷海战术去解决敌人。
　　“创法！”
　　一个念头在他脑海中清晰浮现。
　　到了他这个层次，借鉴、融合、乃至自创契合自身道途的独门神通，不仅是提升实力的途径，更是梳理自身所学，印证大道的必经之路。
　　念头一起，便再也按捺不住。
　　徐云帆心念沉入识海，唤出了那伴随他一路崛起的属性面板。
　　视界中，淡金色的光幕展开，上面罗列着他掌握的所有功法、神通、秘术，其状态、熟练度、关联性等信息纤毫毕现。

第851章 出来吧属性面板
　　“以什么为根基呢？”
　　徐云帆的意念在面板上快速点选、组合、推演。
　　思索许久，徐云帆心头有了初步的第一个方案，当是以神霄破邪神雷为核心，融合赤阳真火，创一记雷火焚天劫。
　　面板上光影流转，摹拟出雷火交织，湮灭万物的景象，威力惊世骇俗。
　　按照属性面板的推演结果是可行。
　　雷火相激，威能倍增，对锐金、乙木属性克制极大，对阴邪污秽之物有奇效。
　　但消耗同样恐怖，且属性过于爆烈，控制难度大，波及范围太广，容易伤及自身洞天循环的稳定性，不够经济实惠。
　　方案二是以太阴冥虬的至阴至寒之力为引，混合黑水玄渊的重压与沉沦，创一门九幽玄重水。
　　属性面板推演之下，光幕中寒意森森，仿佛能冻结时空，拖拽神魂沉入无尽深渊。
　　得出的推演结果是控制力极强，擅长困敌、削弱、迟滞，尤其对付阳火旺盛或神魂不稳者效果超群。
　　但攻击性略显不足，遇上根基深厚，意志如铁的对手，可能陷入僵持。
　　且与自身神霄，赤阳道果的属性有潜在冲突，催动时需分心调和，不够圆融。
　　毕竟他是以神霄这枚至尊道果为核心。
　　而方案三的话，则是结合玄元锐金的裂空锋芒与长生乙木的枯荣生灭之意。
　　他有怒杀剑意，可在锋锐无匹的剑气中，蕴含着瞬间抽离生机，引动寂灭的诡异力量。
　　面板的推演结果是单体杀伤力恐怖，穿透性极强，附带即死特效的概率不低。
　　但施展条件苛刻，需要完美的时机和强大的神念锁定，对法力操控要求达到变态级别。
　　一旦失手或被干扰，反噬亦是不小。
　　更重要的是，这种锋锐寂灭之意，与徐云帆追求的神霄破灭中蕴含生发的核心道途，存在微妙的偏差。
　　金丹中期，已经要准备开始定道。
　　一个个念头闪过，面板上光影明灭，无数种组合、变化、能量运行轨迹被模拟、优化、淘汰。
　　消耗的神念如江河奔涌，若非徐云帆道行深厚，又有面板辅助，光是这种高强度的推演就足以让普通金丹真君神魂枯竭。
　　“都不够完美……”
　　徐云帆眉头越皱越紧。
　　不是威力不够，就是消耗太大，或者与自身道基不够契合，又或者容易被针对。
　　他要的，是一种能完美适配他多道果根基，消耗与威力达到绝佳平衡、且带有他道果烙印的杀招。
　　就在他心神沉浸其中，近乎穷举之时，视界中属性面板的核心区域，那代表【万劫神霄寰宇求道真功】的符文，忽然自动亮起，散发出柔和而深邃的光芒。
　　仿佛受到了某种牵引，另外六枚道果的符文虚影也随之浮现，围绕着真功符文缓缓旋转。
　　“嗯？”
　　徐云帆心中一动，一个大胆的构想如电光石火般闪现。
　　“何必拘泥于单一属性或简单融合，我的优势是什么，是六大道果构成的小周天循环，是《万劫神霄寰宇求道真功》对诸般力量的统御调和之力！”
　　他眼中紫金雷火骤然大盛，意念在面板上飞速操作起来。
　　“既然如此，当以神霄道果为引，统御诸力，取其破灭万法之真意，而非单纯诸相雷霆去狂轰乱炸，这样费力不讨好。”
　　“赤阳真火，可注入万劫神霄因果秘术中带动的焚尽虚妄之之意作为立意。”
　　“太阴冥虬道果可贡献冻结之能。”
　　“而玄元锐金，赋予其无坚不摧之锋！”
　　“黑水玄渊，加持重水之势。”
　　“长生乙木道果相对特色，极尽生机中又有寂灭之意，与我凝练的破灭生发之意象极为契合，当取其寂灭杀机的背面一线生机，寻找那遁去的一。
　　让这绝杀之招，蕴含一丝变数，成为绝境中的生机。
　　接下来的时间里，徐云帆彻底沉下心来，将全部心神都投入到了那枚高悬于他道途巅峰的璀璨星辰，神霄玉清九宸玄穹万化不灭道果之上。
　　这枚位列太华灵墟界天罡前十的至尊道果，是他一身道法的根源，也是此刻他推演新神通的绝对核心。
　　他心头清楚，不能只是简单地堆砌力量，而是要真正理解其本质。
　　属性面板的存在意义也是为此。
　　每提升一个境界，皆让他完美领悟境界所有。
　　“玄穹为体，承载天地，当为基石，不可撼动，雷池为炉，炼化万法，破灭中蕴藏新生契机，星炎……嗯，或许该称其为不朽星炎，作为火种，点燃那寂灭后的涅槃之机。”
　　徐云帆盘坐于神霄山巅雷霆缭绕的云台，识海之中在属性面板下不断调整这门神通的立意。
　　他反复咀嚼着自己凝练出的意象。
　　在无尽破灭中锤炼永恒不灭的意志，在毁灭性的神霄雷霆深处蕴养出那一线新生的道韵。
　　这立意，便是他要铸就的新神通的骨架与灵魂。
　　至于其他道果的力量。
　　赤阳真火的灼热与光明、太阴冥虬的至阴轮转、玄元锐金的锋锐无匹、黑水玄渊的深沉浩瀚、长生乙木的枯荣生灭。
　　它们并非配角，而是需要完美融入这骨架的血肉经络。
　　五行轮转，阴阳相济，唯有形成一个生生不息，圆融无碍的整体循环，才能支撑起这道立意，爆发出远超单一属性的恐怖威能，成就一道真正属于他徐云帆完美契合自身道途的神通。
　　甚至为此徐云帆还留了点小心思，特地为土行道果不动玄岳留了一个底，到时候只要将这枚道果补充进自己洞天内，到时候威力定然会更上一层楼。
　　这念头一起，便在他心头燃起了熊熊烈焰。
　　对此，徐云帆自然是兴致勃勃，甚至带着几分跃跃欲试的兴奋。
　　他心念一动，六枚道果的符文如同活物般缓缓旋转，彼此间或吸引或排斥的能量流线清晰可见。
　　“来吧，让我看看，如何将你们拧成一股能捅破天的力量！”
　　他喃喃自语，然后熟练的打开了属性面板。
　　光靠他自己来推演，寿元耗尽怕都摸不清楚。
　　紧接着，他的神思开始在面板上不断地组合推演，进行优化。
　　以金丹中期的神识，他能加速近千倍自身思维，推演速度之快常人难以想象。

第852章 万劫波
　　神霄雷霆的暴烈如何与赤阳真火相融而不炸毁自身，太阴冥虬的寒寂如何成为破灭后的缓冲而非阻碍。
　　锐金的锋芒如何在爆发后不伤及循环的稳固，玄渊的重水之势如何化为沛然莫御的推动力，乙木的生机又该如何巧妙地嵌入那破灭与新生的间隙，成为点睛之笔。
　　每一个微小的调整都牵一发而动全身，面板上模拟出的信息极为繁杂，需要他一点点去甄别确认。
　　这就像一个技能树，这几枚诸般属相的道果相互组合可谓是包罗万象，如何选择最强需要谨慎。
　　毕竟像这种创神通的推演，虽然可以时刻借着属性面板来进行
　　但每一次都需要耗费漫长的时间，单单是之前的求道真功，就耗费了徐云帆不少精力。
　　眼下每一次推演失败，都伴随着神念的巨大消耗，若非徐云帆如今道行深不可测，怕早已耗尽心神。
　　他如今的道行数值高达97971，稳稳站在了金丹中期的最巅峰。
　　这个数字，每增长一点，所需的积累和感悟都远超前面，如同攀登越来越陡峭的山峰。
　　这份雄浑到令人咋舌的根基，正是他敢于进行如此复杂推演的最大依仗。
　　磅礴的法力在丹田洞天内奔流不息，六枚道果构成的小周天循环稳固异常，为他提供了近乎无穷的算力支撑。
　　徐云帆甚至有几分笃定，放眼整个太华灵墟界，能在道行积累上与他比肩的，恐怕也只有元始宗那位活了不知几万载，底蕴深不可测的普度真君了。
　　当然排除那些在彼岸苦海深处的金丹后期大真君。
　　时间在忘我的推演中悄然流逝，神霄山巅的雷霆日夜轰鸣，仿佛在为山主的大道感悟伴奏。
　　十年光阴，对金丹真君而言不过弹指一挥间。
　　某一日，沉浸在无数创法轨迹模拟中的徐云帆，识海深处骤然一亮。
　　面板上，那原本混乱交织，冲突不断的六色能量流线，在一系列微妙到极致的参数调整后，忽然如同百川归海，找到了一个奇妙的平衡点。
　　神霄紫雷的破灭之力不再是爆散的洪流，而是化作一道凝练到极致的引信，赤阳真火紧随其后，不再是单纯的焚烧，而是赋予了雷霆一种焚尽虚妄，点燃生机的奇异特性。
　　接下来是太阴冥虬的寒潮恰到好处地包裹住这狂暴的雷火核心，将其狂暴的爆发力转化为一种内敛的，持续性的毁灭波纹。
　　玄元锐金的力量则化为无形的锋锐力场，附着在这波纹之上，使其拥有了撕裂一切的穿透性。
　　黑水玄渊的重压则如同沉稳的基座，让这无形的波纹拥有了碾压虚空的沉重感。
　　最终，长生乙木的枯荣之意如同最精妙的催化剂，在那毁灭波纹触及目标的刹那，引爆其内部的生死轮转之力，刹那间抽离生机，引向彻底的寂灭，却又在这寂灭的核心，因神霄道果破灭中蕴新生的立意，极其隐晦地埋下了一丝劫后余生的微弱契机。
　　这自然不是什么仁慈，而是大道留一线，是徐云帆对自身道途理解的体现。
　　“成了！”
　　徐云帆猛地睁开双眼，满是血丝。
　　一个完整的神通框架，一个被他暂时命名为“万劫波”的大纲，终于在他识海中有了一个眉目。
　　虽然只是框架，距离完美施展还有诸多细节需要打磨，但最关键、最艰难的一步已经迈出。
　　这感觉，就像在茫茫混沌中，终于开辟出了一条通往目的地的清晰路径。
　　他霍然起身，周身道韵澎湃，压抑不住地想去彼岸苦海那等绝地，找个合适的靶子试试这新创神通的锋芒。
　　苦海深处那些沉浮的大道碎片和不灭怨念，正是最好的磨刀石。
　　念头一起，他便要撕裂空间，踏入那片惨白翻涌的混沌之域。
　　然而，就在他指尖雷光闪烁，即将破开虚空壁垒的刹那，一股极其隐晦却宏大无匹的悸动，猛地穿透了他布下的重重禁制与两座惊世大阵。
　　徐云帆动作骤然一滞，脸上那刚刚浮现的兴奋之色瞬间凝固，化作凝重。
　　他缓缓抬起头，目光穿透了神霄宫厚重的殿顶，来到了东荒上空流转的紫金色星斗天幕，投向了遥远的天际。
　　“嗯？”
　　徐云帆神念如同无形的潮水，瞬间覆盖了整个东荒边界。
　　劫气正向东荒铺天盖地蔓延而来
　　那原本如同厚重乌云般笼罩在太华灵墟界外围，不断被各方消磨的的量劫劫气，此刻竟像是被某种力量强行冲垮了堤坝，变得前所未有的狂暴，并且带着一种大举入侵的实质感。
　　在他的感知中，如今抵靠在太华灵墟界世界胎膜上的异界气息，竟已多达近二十股。
　　这些气息或厚重如山，或锐利如剑，或诡谲莫测，此刻却不再各自为战，而是隐隐连成一片，形成一股庞大到令人心悸的联合意志。
　　这些年来了这么多界天？
　　感应到这些界天气机的徐云帆也是心头微微一震。
　　而且这些界天气息勾连，隐隐针对太华灵墟界。
　　“想要联手先把太华灵墟界给灭了？”
　　透过这些气息，徐云帆稍微推算就明白这些界天想要做什么，他脸上忍不住露出一丝笑容。
　　“呵，我倒是想要看看你们到底怎么灭太华灵墟界，口号倒是喊得响亮。看来这些年，这些邻居们是受够了当看客，终于忍不住要亲自下场，把太华灵墟界这桌盛宴掀翻了分食了？”
　　这是把太华灵墟界给当盘菜了啊。
　　徐云帆心头感慨，如果真这么干的话，彼岸苦海中位属太华灵墟界的大真君到底会回归几位。
　　若真的回归，这会毁了大真君多年修行，不知道最后会打成什么样子。
　　他不由得想起自己多年前下发的那道震动整个神霄宗乃至东荒的征召令。
　　为了收集强化大阵和可能存在的道果线索所需的顶级材料，他不惜以亲传弟子资格和确保证得金丹道果的承诺为饵。
　　效果是显著的，神霄宗上下，乃至依附的那几头桀骜不驯的金丹妖王，都像打了鸡血一样四处搜寻，甚至不惜深入险境、远赴域外。

第853章 三宗联袂
　　门人弟子，当真如同韭菜般，死了一茬，又有一茬新的顶上。
　　资源是收集了不少，甚至有些意外收获，但金丹真君……
　　徐云帆暗自摇头。
　　宗门成立时间终究太短，底蕴浅薄。
　　除了最早追随他，早已是筑基圆满，随时可尝试冲击金丹的陆川。
　　以及当年在神武界引他入道宗，同样卡在筑基圆满多年的旧师毕渊，神霄宗纯正的门内竟再无第三人能摸到金丹的门坎。
　　培养顶尖战力，绝非朝夕之功。
　　而此刻，真正让徐云帆停下脚步，将试招的念头暂时压下的，并非那汹涌的异界联军。
　　而是他神念在东荒大阵边缘看到的景象。
　　紫霄玄穹屏障那厚重的光幕之外，虚空之中，三道身影静静地悬浮着，个个气息渊深似海，却又泾渭分明。
　　中间那位，身着朴素道袍，面容古拙，周身清气流转，仿佛与天地间的阴阳二气融为一体，正是元始宗执掌者，九天清源应雷承化妙有普度真君。
　　他目光平和，打量着眼前这片被雷霆与星光笼罩的新生疆域。
　　左边那位，则是一身纤尘不染的白衣，身姿挺拔如剑，尽管没有任何动作，却自然流露出一股斩破一切阻碍的绝世锋芒，正是万乘剑宗定海神针，吕纯阳。
　　他抱臂而立，眼神锐利地扫视着下方的大阵，眼中带着惊奇和惊讶。
　　而右边那位，身披金色袈裟，宝相庄严，脑后一轮柔和却宏大的佛光缓缓旋转，散发出悲悯与寂灭交织的奇异气息，正是菩禅净土话事人，大觉菩萨。
　　他双手合十，低眉垂目，仿佛在默诵经文。
　　这三位。
　　元始、万乘、菩禅，太华灵墟界三大顶级宗门的最强者，代表着此界彼此间明争暗斗了不知多少万年的三方顶级势力。
　　此刻，他们竟罕见地同时出现在东荒之外，并肩而立。
　　普度真君那温润平和的神念波动率先传来，清晰地传音进东荒。
　　“徐师弟，界海生变，劫数已至沸点。事关太华灵墟界存续，请开阵一叙。”
　　紧接着，吕纯阳那如同剑鸣般清越的声音也穿透屏障：“徐小子，磨蹭什么，外面这些杂鱼吵得老夫心烦，有正事，可莫要置身事外了。”
　　语气还是一如既往的直白锐利。
　　大觉菩萨的佛音梵唱随后而至，带着抚慰人心的力量，却又暗藏机锋。
　　“神霄真君，苦海无边，彼岸难寻。值此诸界共劫之际，当放下门户之见，共商渡厄之法。还请撤去屏障，容我等入内详谈。”
　　三道传讯，几乎是同时抵达。
　　内容虽异，但大致意思就是开门，我们要进来谈大事。
　　徐云帆站在原地，指尖残留的破界雷光悄然散去。
　　他深吸了一口气，东荒那因周天星斗大阵汇聚而格外浓郁的星辰灵气涌入胸腔，带着雷霆淬炼后的清冽。
　　他脸上那抹凝重更深了几分，心头在飞速盘算。
　　“……有意思。”
　　徐云帆倒也不惊慌，这三位都是金丹中期的真君，两座大阵勾连自然能拦得住对方。
　　只是三位金丹中期的真君联袂而来，动作太大，整个太华灵墟界，包括那些外道真君也绝对在注视。
　　这是不打算蛰伏了么。
　　“能让这三位放下万载积怨，联袂而至堵我的门，看来外面那群外道真君闹出的动静，比我感知到的还要大得多啊。普度老鬼的算计，吕祖也有些急促，还有大觉这秃驴……这场面，几万年也未必能见着一回。”
　　他心念电转，瞬间权衡利弊。
　　拒绝倒是没什么问题。
　　以他如今实力加上两座大阵，或许能挡一时，但必将彻底得罪死这三方庞然大物，在接下来的量劫中成为众矢之首，得不偿失。
　　至于放这三人进来，这三位可都不是善茬，踏入他经营多年的东荒核心，谁知道会带来什么变数。
　　尤其是普度真君，对他的忌惮可从未减少。
　　不过……
　　徐云帆的目光扫过视界中那刚刚成型的万劫寂灭波神通框架。
　　将近十万的道行，六枚道果铸就的雄浑根基，加上这主场之利和两座八品巅峰大阵……
　　他倒要看看，这三位巨头联袂而来，究竟能叙出个什么名堂。
　　再则，入了东荒，也就入了他阵中。
　　阵法所发挥出的威力可要远比在外面强出太多。
　　“也罢。”
　　徐云帆袖袍轻轻一挥，声音平静无波，却清晰地穿透神霄宫，回荡在东荒边界三位巨头的耳边。
　　“三位道友法驾亲临，徐某有失远迎，倒是失礼了。请！”
　　随着他话音落下，笼罩整个东荒的紫金色星斗天幕，在三人正前方的位置，如同被无形的巨手缓缓拨开云雾，显露出一条深邃而稳定的通道。
　　通道内星光流转，雷光隐现，仿佛一条璀璨星河。
　　通道尽头，神霄山巅，徐云帆负手而立，紫金道袍在雷霆映照下猎猎作响，平静地等待着那三位代表着太华灵墟界最高权柄的身影降临。
　　东荒之外，虚空之中，三道身影并肩而立，气息渊深似海。元始宗执掌者普度真君、万乘剑宗纯阳祖师吕纯阳、菩禅净土话事人大觉菩萨。
　　这三位代表太华灵墟界最顶尖势力的巨头，因界海生变，劫数沸腾而罕见联手。
　　异界联军气机交织，二十余股外道真君意志连成一片，如乌云压境，威胁此界存续。
　　三人皆心知，若得徐云帆加入战局，以其一人可抵数个大界天的阵道造诣，必能分担重压。
　　吕纯阳瞥见普度真君与大觉菩萨的无声对视，轻笑一声，剑意铮鸣穿透虚空：“怎么，莫非不敢进去？”
　　普度真君神色温润如常，坦然道：“入了东荒，便是入了徐师弟瓮中。神霄真君以周天星斗大阵合九重天阙五行阴阳雷域，两阵勾连一体已成紫霄玄穹屏障。纵是金丹后期大真君擅闯，亦要脱层皮。
　　吕道友与徐师弟有同界道宗香火之情，更暗中助其甚多，自然无虞。”
　　言下之意昭然，徐云帆阵道凶威，曾硬撼金丹后期而不坠。
　　他元始宗做事务实，自然不会在意什么面皮。
　　大觉菩萨垂目合十，佛光流转间暗藏凝重。
　　他与普度真君皆与徐云帆结有死仇，元始宗清源真君、菩禅净土惠日菩萨尽陨其手，真君血染东荒。

第854章 坐而论道
　　万乘剑宗虽亦折损赤阳、通玄等数位真君，不过吕纯阳巴不得宗内世家势力雕零。
　　如此方可挣脱桎梏，真正执掌剑宗权柄。
　　毕竟剑宗世家背后，或有金丹后期大真君隐于苦海求得圆满，希冀得元婴道主的机缘，吕纯阳终须留几分颜面。
　　不然这些大真君出来找人算账的话，他也有些抵不住。
　　“事已至此，焉能不入？”
　　普度真君与大觉菩萨目光一触即分，两尊老狐狸心照不宣。
　　三人再无迟疑，踏进徐云帆接引的星河通道，转瞬现身神霄殿内。
　　徐云帆紫金道袍雷纹隐耀，先向吕纯阳躬身行弟子礼：“拜见纯阳祖师！”
　　言辞恳切，尽显道宗传承之谊。
　　吕纯阳自然微微颔首，受了这礼后，才拱手笑道：“神霄真君，别来无恙。”
　　徐云帆自然知道吕纯阳是说你我二人平起平坐，往日祖师情分是有，但如今须得以道友相称，否则怕会引人警惕。
　　徐云帆起身后却笑意玩味，朝普度真君挑眉道。
　　“普度师兄别来无恙，此番驾临师弟这简陋茶寮，倒让东荒蓬荜生辉啊！”
　　他语气带阴阳怪气。
　　普度真君听了自然知道徐云帆是在嘲讽什么事情。
　　但身为元始宗出身的，自然脸皮奇厚，没有丝毫不愉之色，反而脸上带着一丝笑意道：“神霄师弟如今已走上道途，何来简陋之说。”
　　徐云帆听了只是微微一笑，心中暗自骂了一声老狐狸后，便不再多说什么。
　　至于大觉菩萨，徐云帆视若无物，眸光径直掠过金身佛光。
　　大觉菩萨心头无奈，佛目低垂，暗自不悦。
　　“神霄真君这般作态，未免小家子气。”
　　他暗忖徐云帆耿耿于怀，无非因世尊如来点化佛子渡化未果。
　　佛国主宰、道果晋升之诺，哪一桩不是惊天机缘？
　　若非元始道主垂青注视，世尊岂会轻易罢休。
　　-----------------
　　神霄殿深处，一方由整块星核玉髓雕琢的云台悬浮。
　　徐云帆、普度真君、吕纯阳、大觉菩萨四人分坐四方。
　　此地自然不是什么寻常洞府，而是徐云帆以星灵幡接引周天星辉，混合东荒地脉龙气临时开辟的星境。
　　星光如银色流沙在脚下缓缓流淌，四周是深邃宇宙的投影，星辰明灭，仿佛置身于界海边缘，却又隔绝了外界的喧扰与窥探。
　　空气里弥漫着精纯的星辰元力与一丝神霄雷霆特有的破灭生发道韵。
　　徐云帆微微一笑，也只是引言谈天说地，其余三人自然从善如流。
　　四人谈天说地，从极其遥远的古天庭覆灭残垣，聊到艾提拉界三大主神陨落的秘辛，又从万乘道主空证剑道果位的无上剑意，论及世尊如来宏愿凝聚佛国果位的玄妙。
　　甚至普度真君还饶有兴致地点评了元始道主当年熔炼四界天的壮举与得失。
　　当然，那如黑云压顶般笼罩太华灵墟界的二十余股外道真君意志，那随时可能撞破界壁，掀起滔天血劫的异界联军。
　　却无人率先戳破。
　　这些人都是老狐狸，自然不会让徐云帆给拿捏住，大家都很沉得住气。
　　时间对于金丹真君而言本如指间流沙，但这坐而论道的七日，却让这片碎星境内的气氛凝滞得如同冻结的琥珀。
　　大觉菩萨双手合十，宝相庄严，低垂的眼帘下，金身佛光流转不息。
　　他心中清明如镜。
　　“这徐云帆，端的是滑不留手，七日来，话题绕遍诸天万界，滴水不漏，他是在待价而沽，更是要看清我等底线，可惜了……
　　这般心机手段，若入我佛门，以空证果位诱之，未必不能成为护法明王，助我窥见如来真谛。”
　　他暗自叹息，徐云帆对菩禅净土的戒心太重，那拒绝让他空有千般渡化妙法也无从施展。那份唾手可得的空证王佛果位，终究是成了镜花水月，连带着他自身冲击后期的契机也渺茫了几分。他自持身份，此刻更不会主动低头，只等他人先开口。
　　普度真君则是一副老神在在的模样隐约间可见周身有阴阳二气流转，暗合他清源乘化与九幽归墟两大至尊道果的真意。
　　他心中冷笑。
　　“小狐狸，比耐心，本君执掌元始宗数万载，什么风浪没见过。东荒是你的地盘，阵道造诣也确是你最强，但太华灵墟界若倾覆，你这紫霄玄穹屏障再强，也不过是海中孤岛，终将被淹没。且看能忍到几时。”
　　果然，最先按捺不住的是吕纯阳。
　　“嗡！”
　　一声细微却异常清晰的剑鸣，突兀地在静谧的碎星境中荡开。
　　吕纯阳那身纤尘不染的白袍无风自动，周身原本内敛的剑意开始复苏，丝丝缕缕地透体而出，切割得周围的星光流沙都为之破碎。
　　他那张素来带着几分慵懒随意的脸上，此刻眉头紧锁，如同两柄即将出鞘的利剑。
　　“够了！”
　　吕纯阳的声音不大，却瞬间压过了普度真君正慢悠悠讲述的一段古史。
　　他眉头紧皱：“七日，整整七日扯这些陈芝麻烂谷子的事情，我听得有些乏了。”
　　他目光如电，掠过普度真君古井无波的面容，最后落在大觉菩萨悲悯的佛目上，带着毫不掩饰的不耐。
　　身为剑修，对这种又臭又长的谈话自然很不耐烦。
　　“普度老鬼，大觉和尚，你们是真瞎还是装瞎？”
　　吕纯阳道：“界海之外，二十余股真君气机交织如网，意图再明显不过，他们是要将太华灵墟界分而食之，我等在此界称尊做祖，靠的是脚下这片天地赋予的道果位格。”
　　他猛地站起身，一股磅礴浩瀚，仿佛能容纳万剑，又似能斩破万法的剑意冲天而起，搅得头顶的星辰投影都剧烈晃动起来。
　　“一旦太华灵墟界被攻陷，天道本源被掠夺瓜分，甚至崩毁。届时，我等一身道果，便是无根之木，无源之水，位格必然跌落，什么神霄破灭、清源乘化、寂灭红莲、纯阳无极……
　　通通都要大打折扣，到那时莫说维持如今境界，怕是连对面随便一个同阶的真君都未必打得过，从云端跌落泥潭，这道理，还要我吕纯阳掰开了揉碎了讲吗？”

第855章 世尊如来的成道地
　　吕纯阳的剑意带着一股灼热，瞬间点燃了碎星境中凝滞的空气。
　　他盯着徐云帆道：“值此存亡之际，四洲必须联合。元始、万乘、菩禅、神霄，四家必须放下过往那点鸡毛蒜皮的恩怨，拧成一股绳，我等身为金丹中期，站在此界顶点，此时不扛旗，更待何时？！难道要等界壁破碎，劫火焚身，才想起抱头痛哭吗？！”
　　掷地有声的话语，在星光流沙间震荡。
　　徐云帆端着茶杯的手微微一顿，杯中的雷纹灵茶泛起一圈涟漪。
　　他抬眼看向吕纯阳，脸上那玩味的笑意收敛了几分，神情平静下来。
　　他当然明白吕纯阳话中的份量，也清楚这绝非危言耸听。
　　道果位格依托于天地，若天地倾覆，皮之不存毛将焉附。
　　他神霄道果再强，也终究是太华灵墟界天罡地煞序列中的一枚。
　　更何况，东荒这两座大阵再强，也护不住一个正在崩溃的世界。
　　“吕祖所言，振聋发聩。”
　　徐云帆放下茶杯，声音平静，“唇亡齿寒的道理，弟子自然省得。只是……”
　　他话锋一转，目光扫过普度真君和大觉菩萨，“联合抗敌，空喊口号无用。如何联合，谁为主，谁为次，各家出几分力，又该如何应对那二十余位虎视眈眈的外道界天，吕祖既已开了金口，想必心中已有成算，还请指教，徐某洗耳恭听。”
　　他没有让吕纯阳的话落在地上，却巧妙地将皮球又踢了回去，同时将普度和大觉也一起拉入了话题中心。
　　毕竟吕纯阳的面子是无论如何都要给，但给也得有技巧，不能光他们两个人说，得把其他两人拉进来。
　　想让我徐云帆出力没问题，但具体怎么干，你们这些老牌巨头得先拿出个章程来。
　　否则休想三言两语就把我架到火上去烤。
　　吕纯阳闻言，剑眉一挑，那股冲霄的剑意瞬间收敛。
　　脸上的不耐尽去，直接闭口不言，抱着双臂，目光投向碎星境深处变幻的星云，仿佛刚才那番慷慨激昂的陈词与他无关，一副话已带到，剩下你们扯皮的神游天外模样。
　　他已经开了头，剩下的懒得再去和普度真君以及大觉菩萨这两个老狐狸掰扯。
　　气氛再次陷入微妙的僵持。
　　普度真君心中暗骂吕纯阳滑头，脸上却露出温润笑意，接过话头：“徐师弟问到了关键，值此危局，合则两利，分则俱伤。我元始宗愿开放部分北洲古传送阵节点，供四洲修士及物资快速调运。
　　同时，本君可亲自坐镇界海薄弱处，以清源乘化道韵稳固一方界壁。”
　　他表态了，但都是防守和支援层面的，核心的出大力并未涉及。
　　大觉菩萨也适时宣了声佛号：“阿弥陀佛，普度真君慈悲，我菩禅净土亦当尽一份心力，西洲佛国愿开启八宝功德池，接引诸方伤者，以无量佛光助其疗复道伤，稳固神魂。贫僧座下四大金刚，亦可听候调遣，驰援各方。”
　　同样是辅助，同样是场面话。
　　两人说完，目光都若有若无地落在徐云帆身上。
　　徐云帆仿佛没看见，自顾自地又斟了一杯茶。
　　他轻轻吹了吹茶汤上并不存在的浮沫，嘴角噙着一丝若有若无的笑意，仿佛在欣赏杯中雷霆生灭的奇景。
　　那姿态，就差把事不关己高高挂起写在脸上了。
　　普度真君心中雪亮。
　　这小狐狸，不见兔子不撒鹰，想让他心甘情愿地出力，尤其还是动用他那冠绝太华的阵道造诣去硬撼二十余个界天的金丹真君，光靠大义名分和几句空口承诺是绝对不行的。
　　必须拿出实实在在的，让他无法拒绝的好处。
　　话不能说破，意不能直言。
　　否则本来是没问题的，说掰了可就玩大了。
　　大觉菩萨同样心思电转，但此刻局势危急，也顾不得许多，必须再试一次。
　　他双手合十，语气更加诚恳，带着一种能抚慰神魂的渡化之力，缓缓开口。
　　“神霄道友，我菩禅净土有菩禅地参悟之事，乃世尊如来成道之圣迹，其中蕴含的空、寂、觉之本源道韵，玄奥无穷。
　　道友身负神霄破灭与玄穹不灭真意，若能参悟其中奥妙，或可触类旁通，于破灭中见真如，于寂灭中证永恒，对道友巩固道基，乃至窥视金丹后期之境，定有莫大裨益。此非虚言，乃我佛门一片诚意。”
　　“菩禅地？”
　　徐云帆眉毛都没动一下。
　　菩禅净土的东西全是大坑，他根本不想碰。
　　等大觉菩萨走了他得清洗三遍才行，还去世尊如来的成道之处，菩禅地。
　　简直开玩笑。
　　他放下茶杯，看向大觉菩萨，悠悠道。
　　“菩萨好意，徐某心领。不过嘛……”
　　他轻轻摇头，“我徐云帆的道，是执掌诸天雷霆，破灭万法，以己身玄穹承载不灭。
　　讲的是个勇猛精进，直指本心，佛门妙法高深，渡化之力更是玄奇，奈何与徐某心性不合，强求反易生魔障。那菩禅地再好，徐某也怕进去容易，出来时，就未必还是神霄真君了。好意心领了，此事不必再提。”
　　拒绝得干脆利落，毫无转圜余地。
　　他夹枪带棒的说明了菩禅净土渡化之力的隐患，让大觉菩萨后面准备好的说辞全都堵在了喉咙里。
　　大觉菩萨心中再次重重一叹，金身宝相依旧庄严，但眼底深处那抹无奈与惋惜几乎要化为实质。
　　又想起被徐云帆破坏的空证王佛果位啊……
　　那是菩禅净土耗费万年信众愿力，一点一滴凭空凝聚的至宝。
　　若能以此果位为引，加上菩禅地的感悟，他大觉冲击后期的把握至少能提升三成。
　　可惜，可惜这徐云帆油盐不进，硬生生将这泼天机缘拒之门外。
　　他低垂眼帘，默诵心经，压下心中翻涌的波澜和杀意。
　　普度真君将这一切看在眼里，心中对徐云帆的棘手程度又拔高了一层。
　　这时，吕纯阳那带着不耐烦的声音再次响起，打破了短暂的沉寂：“行了，云帆，大觉、普度，咱们收起那些弯弯绕。
　　云帆，大和尚的庙你不进，老鬼的算盘你也门清。
　　痛快说你要什么，只要我万乘剑宗拿得出，只要不违背道义，今日便允了你！”

第856章 天材地宝尽管拿来
　　剑修行事，终究是直来直往。
　　吕纯阳实在受够了这种无休止的试探和扯皮，时间对他而言太过宝贵，每一刻的剑意蕴养都关乎道途。
　　尤其是量劫其间，他更可以采集劫气炼化，以此磨炼自身剑意。
　　徐云帆等的就是这句话。
　　吕祖果然是好人！
　　他脸上瞬间绽开一个极其灿烂的笑容，仿佛春雪初融，之前的疏离淡漠一扫而空，变脸之快让普度真君都暗自咋舌。
　　“吕祖快人快语，弟子就喜欢和祖师这样的爽快人打交道！”
　　徐云帆抚掌笑道，随即毫不客气，张口就来，语速快得如同连珠炮。
　　“既然如此，徐某就不客气了，想要炼制抵挡外道真君的大阵，需要顶尖材料，我要能承载星斗伟力、历经万界碰撞而不损的虚空星核至少三斗，能调和五行阴阳、定鼎地脉的先天元胎五枚。
　　能固化空间，承受真君法力冲击的戊土玄晶百方！能导引九天神雷，增幅雷法威能的夔牛雷纹角一对。
　　哦，还有炼制阵眼核心需要不灭星辰金千斤，万载空青玉髓十丈见方……”
　　他一口气报出了数百种珍稀至极的天材地宝名称，每一种都堪称希世奇珍，在太华灵墟界也是可遇不可求之物。
　　数量要求更是令人咋舌，仿佛是要搬空三宗的万年库藏。
　　随着他一个个名词报出，饶是普度真君养气功夫再好，老脸上肌肉也忍不住微微抽搐，眼角直跳。
　　大觉菩萨虽依旧低眉垂目，但手中捻动的佛珠速度明显快了几分，金身宝相隐隐泛着金光，显然内心极不平静。
　　这些东西，有些连他们这等执掌顶级宗门数万载的巨头，库藏里也未必能凑齐他要求的量。
　　这小子简直是狮子大开口。
　　“……最后，还需苦海沉银万斤，用以稳固阵基，隔绝劫气侵蚀。”
　　徐云帆终于报完了清单，端起茶杯，好整以暇地啜了一口，仿佛刚才只是点了一桌家常菜。
　　他看向脸色发黑的普度真君和大觉菩萨，又瞥了一眼虽然面无表情但眼神也透着一丝你小子真敢要的吕纯阳，笑眯眯地补充。
　　“三位道友莫要心疼。你们想让我联手，看中的不就是我徐云帆这一身能布下周天星斗与九重雷域的阵道造诣吗。
　　我想，诸位是想要让我布下能覆盖四洲节点，串联三宗重地，甚至能主动出击困杀外道真君的大阵，没点压箱底的好材料怎么行？”
　　他摊了摊手，一副理所当然的样子，“巧妇难为无米之炊啊，这些材料，是炼制能承载足以伤害乃至困死真君威能的灵宝级阵旗和阵盘所必须的，没有它们，光凭嘴皮子，可挡不住那近二十个界天的外道真君围攻。”
　　虽然那些界天的位格不如太华灵墟界，可蚁多咬死象，将近二十个的大界天，就算一个界天只能出四个真君，也足够太华灵墟界喝一壶的了。
　　他顿了顿，收起笑容，语气带着一丝凝重，直视三人。
　　“再者，此阵若成，受益的难道仅仅是我东荒神霄宗吗，不，我守护的是整个太华灵墟界的根基。
　　我徐云帆今日在此，也撂下一句话，此事关乎我身家性命与道途根本，我必全力以赴，但前提是，家伙什得趁手！”
　　这一番话，说的是正气凛然，兼之软中带硬，有理有据。
　　点明了对方所求，强调了自身价值，更将大义与自身利益捆绑。
　　讲道理，徐云帆和他们一样，都是拴在太华灵墟界这条船上的蚂蚱，船沉了，谁也别想好过。
　　他不得不答应联手，但你们也别想空手套白狼。
　　碎星境内一片寂静，只有星光流沙无声流淌。
　　普度真君与大觉菩萨对视一眼，都从对方眼中看到了无奈和肉痛，但最终都同意下来。
　　徐云帆要的天材地宝又多又罕见，但比起太华灵墟界倾覆，道果位格跌落的后果，这些代价还能承受。
　　而且他说的没错，没有足够强的阵法作为枢纽和利刃，四洲联合也只是一盘散沙，难以对抗有组织的二十余位真君。
　　“善。”
　　普度真君缓缓吐出一个字，算是代表元始宗应承下来。
　　虽然心在滴血，但语气依旧平稳。
　　“阿弥陀佛。为苍生计，我佛门愿舍此身外之物。”
　　大觉菩萨也宣了声佛号，算是代表菩禅净土表态。
　　话语说得颇有几分沉重。
　　吕纯阳也点了点头，言简意赅。
　　“可。万乘剑宗那份，十日内送到。”
　　见大觉菩萨和普度真君终于捏着鼻子认了，气氛总算从之前的剑拔弩张和肉痛郁闷中缓和了几分，多了一丝同舟共济的微妙认同感。
　　徐云帆心中绷紧的弦也稍稍放松。
　　他知道这份清单会让三宗大出血，但这也是他应得的，更是确保大阵威能的关键。
　　他趁机问出了另一个压在心底的疑惑。
　　“如今界海生变，劫数沸腾至此，那些隐于彼岸苦海深处，寻求突破的金丹后期大真君们为何还不见回归，若有他们坐镇，外道宵小安敢如此猖狂？”
　　他指的是元始宗和万乘剑宗那些传说中的老怪物。
　　菩禅净土的多摩菩萨算一个，但显然不够。
　　-----------------
　　徐云帆抛出的问题让三人神情各异。
　　关于那些隐于彼岸苦海深处，寻求突破金丹圆满乃至元婴之境的大真君们，始终是压在他心头的疑问。
　　毕竟有多摩大菩萨前车之鉴，那么其余两宗一定有金丹后期，乃至圆满境界的大真君在。
　　吕纯阳轻笑一声，接口道：“回来，你把他们想回来想得太简单了，那些深入苦海，哪一个不是为了寻那虚无缥缈的元婴道胎之机。
　　那是真正超脱此界束缚，求取自在永生的道途，对他们而言，太华灵墟界这艘船，只要还没沉到彻底没救的地步，回来沾染这滔天劫气，就是自断前程！”
　　他目光扫过普度和大觉，带着几分锐利。
　　“劫气是什么，是因果纠缠，是业力洪流，沾上了轻则道心蒙尘，洞天受损，重则万载苦修化作流水。再说他们早已阴阳齐聚，五行俱全，道果之力已内化为自身洞天本源，托举其位格长存，已经和太华灵墟界做了切割。

第857章 大真君们的去向
　　只要洞天不坠，他们在苦海深处便近乎永恒，你说，若非此界天道本源将彻底崩碎，连带着他们寄托在太华灵墟的洞天根基也一并动摇，他们岂会轻易回头，一旦回头，以往走的路可就前功尽弃。”
　　说到这里，吕纯阳抬头，目光穿透重重阻碍看向穹天之上，满是向往。
　　“终有一日，我也会前往彼岸苦海深处，寻找自身之果。”
　　普度真君微微颔首，古拙的面容上看不出太多情绪，但语气中透着历经沧桑的意味。
　　“吕道友所言不差，时机未至，或者说，尚未到他们心中那万不得已的线，彼岸苦海深处时空浑沌，流速难测，外界一年，彼处或许已过千载。
　　那些前辈的思虑与决断，非我等所能揣度，也许，他们会回来……”
　　他顿了顿，眼中清光流转，仿佛在推演着什么，“也许，他们已寻到了另一条路，或者永远迷失在那片沉沦之地，将希望寄托于他人回归，不如握紧手中之力。”
　　他这话既是回答徐云帆，也像是说给在场所有人听。
　　大觉菩萨双手合十，低诵佛号：“阿弥陀佛，缘起缘灭，自有定数。诸佛菩萨亦有寂灭涅槃之日，何况苦海中挣扎求存者，强求不得，强盼亦是徒增烦恼。着眼当下，方是正途。”
　　他金身宝相庄严，话语却透着对那些可能回归的强者并不抱太大期望。
　　多摩大菩萨能回来，完全是因为他乃八千年前达到金丹后期前往彼岸苦海，这才能放弃彼岸，希冀从量劫中获得成道机缘。
　　徐云帆将三人的反应尽收眼底，心中明镜。
　　指望那些老怪物在界破之前回来力挽狂澜，确实不切实际。
　　他们早已是跳出棋盘外的存在，太华灵墟界的存亡，在他们眼中或许只是漫长道途中一个稍大的浪花。
　　力量，终究只能掌握在自己手中。
　　“原来如此。多谢解惑。”
　　徐云帆拱手，语气恢复了平静。
　　既然明确了没有从天而降的救兵，那接下来的路，就只能靠他们四人，以及各自背后的势力硬抗了。
　　三人都说的含糊，也许有，也许没有。
　　就算是道主也不过只是投下视线注视，暗中推波助澜。
　　世尊如来因为是新晋道主，没有往前走，才会如此厚颜无耻地降下真力。
　　但饶是如此，也不过是点化佛子出手，本尊根本没有出现过。
　　人，一定要靠自己。
　　协议既成，目标明确，三位巨头也无心再在这星光幻境中多留。
　　又草草商议了几句后续联络与布防的细节，吕纯阳第一个起身，剑意微吐便撕裂了徐云帆临时构筑的星境空间，化作一道煌煌剑虹，瞬息间穿透紫霄玄穹屏障，消失在天际，只留下一句余音在星光中回荡。
　　“材料备齐，速速动手，可莫让外面那些崽子等急了。”
　　普度真君朝徐云帆微微颔首，身形便如青烟般融入四周流转的星光，无声无息地消散。
　　大觉菩萨深深看了徐云帆一眼，那目光复杂难明，最终也只是低诵一声佛号，周身佛光大盛，如同融化的金水般流淌开，从这方空间彻底褪去。
　　碎星境中，只余徐云帆一人独立。
　　他轻轻一挥手，这片由星力与地脉构筑的临时空间无声崩解。
　　星光散去，他重新出现在神霄山巅的雷霆大殿之中。
　　殿外，覆盖东荒的紫霄玄穹屏障依旧稳固流转，隔绝着外界愈演愈烈的杀伐之气。
　　让徐云帆意外的是，三宗的效率出乎意料的高。
　　不过三日，三股庞大而内敛的气息便穿透屏障，降临神霄山外。
　　元始宗一方，由一位气息沉稳如山的新晋金丹真君率领，身后十余名筑基真人，百名练气弟子合力驭使着一艘巨大的青玉飞舟。
　　飞舟之上，宝光氤氲，戊土玄晶堆叠如山，散发着厚重稳固的空间波动。
　　拳头大小、内蕴混沌星芒的虚空星核被秘法封存在寒玉匣中，整整三匣。
　　五枚先天元胎则悬浮在中央法阵内，形态各异，或如蜷缩婴儿，或如未绽莲花，吞吐着精纯的先天阴阳五行之气。
　　更有大量夔牛雷纹角、不灭星辰金等物，琳琅满目。
　　万乘剑宗的使者化作一道凌厉剑光划破长空而至。
　　来者是一位面容冷峻的中年剑修，背负剑匣。
　　他并不多言，只朝神霄山方向拱手一礼，随即一拍剑匣，数百道流光激射而出，精准地落在山门前的广场上，化作堆积如山的材料。
　　其中万载空青玉髓如同一块巨大的碧绿翡翠，散发着温润而坚韧的灵光，尤为醒目。
　　剑修奉上一枚玉简，里面是详细的清单，完成交接后，剑光再起，瞬息无踪，干脆利。
　　菩禅净土的队伍最为壮观。
　　八位金刚力士抬着一座巨大的金莲宝座，宝座中央供奉着一块被层层佛印封印的奇异金属。
　　那金属通体呈暗银色，表面却仿佛有无数张痛苦哀嚎的面孔在佛光下扭曲挣扎，最终在佛光普照下归于沉寂。
　　正是万斤苦海沉银。
　　它散发着隔绝一切，沉沦万物的诡异气息，与佛光的圣洁形成诡异对比。
　　此外，还有大量佛门七宝、琉璃晶石等蕴含清净佛力的辅材。
　　一位眉目悲悯的罗汉双手合十，宣了声佛号，将物资清单奉上，便带着力士悄然退去，仿佛多留一刻都会被这神霄雷霆之地沾染因果。
　　望着广场上堆积如三座小山的珍稀材料，感受着其中蕴含的磅礴能量与玄奥道韵，饶是徐云帆见惯了大场面，心头也忍不住泛起一丝波澜。
　　三宗这次是真下血本了，为了保住太华灵墟界的根基，为了他们自身的道果位格，这些压箱底的存货都掏了出来。
　　徐云帆眼中精光爆射，再无半分迟疑。
　　“来人，开启神霄炼天殿，引动地火天雷大阵。”
　　轰隆隆！
　　神霄山深处，一座完全由紫雷神石构筑的宏伟殿宇轰然洞开，殿内的地火，乃是直接接引了九重天阙五行阴阳雷域大阵的核心雷池之力。
　　狂暴的紫金色雷霆如同液态般在殿内地表沟壑中奔腾咆哮，空气中弥漫着恐怖道韵。

第858章 炼灵宝
　　同时，地脉深处最精纯的熔岩地火也被大阵之力强行抽取上来，化作九条狰狞咆哮的火焰巨龙，环绕着中央巨大的炼器核心。
　　正是徐云帆精心炼制的神霄炼世鼎，如今在他不断祭炼下，虽然比不得星灵幡，却也入了灵宝之列。
　　一尊炼器的灵宝，当真举世难寻。
　　做完这一切，徐云帆一步踏入殿中，紫金道袍无风自动。
　　他心念一动，星灵幡自丹田飞出，悬于头顶，幡面三百六十五颗主星熠熠生辉，垂落下道道星辉，将他周身护住，同时开始汲取着大殿内精纯的雷火能量，不断祭练自身。
　　成了灵宝之后，想要再进一步，逆转先天，需要时刻蕴养祭练才行。
　　他现在一直没有摸到九品大阵的门坎，就连属性面板的阵道造诣也已经走到极限。
　　徐云帆大概率猜测，九品的阵法恐怕不是布置出来的，而是养出来的。
　　不过世事无绝对，目前太华灵墟界的顶级阵法也就八品，再往后就断了，也许彼岸苦海深处会有线索。
　　“起！”
　　一声低喝，磅礴的神念如同无形巨手，首先卷起那三斗虚空星核。
　　星核一入雷池火海，徐云帆引出道果之力，在诸般道果之力的不断洗礼下，顿时发出不堪重压的嗡鸣，就要碎裂开来。
　　如果按照常规炼制手段，就算神火齐出，这星核也得花个两三年功夫才有融化驱使。
　　时间不等人，徐云帆当然不会这么慢悠悠的进行炼制。
　　只见他双手结印，神霄道果之力全力发动，引动万钧雷霆，化作无数柄紫电神锤，裹挟着破灭万法的意志，狠狠锻打在星核之上。
　　每一次锤击，都溅起刺目的星屑，星核内部顽固的异界杂质被硬生生逼出。
　　同时，赤阳真火所化的金焰火龙缠绕而上，以焚天煮海的高温将星核软化塑形。
　　这个过程狂暴而危险，稍有不慎，一颗珍贵无比的星核就可能彻底报废。
　　徐云帆心神高度集中，在亿万次推演中寻找最佳的火候与力道。
　　紧接着，先天元胎被投入。
　　这调和五行阴阳的至宝一出现，狂暴的雷火之力都似乎温顺了一丝。
　　徐云帆小心翼翼，以长生乙木道果的生发之气为引，太阴冥虬道果的至柔之力为缓，引导着元胎之力缓缓渗透入被初步锻造成型的星核阵盘胚胎之中。
　　嗡！
　　阵盘胚胎猛地一震，散发出柔和的五色光晕，原本狂暴的星核之力被完美调和，变得圆融而稳定。
　　戊土玄晶的熔炼则相对笨重。
　　百方玄晶被投入地火熔岩的核心，黑水玄渊道果的力量发动，引动至重至浊的水行真意化为重水，配合地火，硬生生将坚不可摧的玄晶挤压熔融，提炼出最精纯的戊土精华。
　　这戊土精华如同金色的流沙，缓缓注入阵盘胚胎，为其赋予稳固空间，承载巨力的骨架。
　　夔牛雷纹角、不灭星辰金、万载空青玉髓……
　　一种种在外界足以引发真君大战的顶级材料，此刻如同流水线上的零件，在徐云帆精妙绝伦的炼器造诣和六大道果之力的轮番锤炼下，被分解提纯，然后用堪称鬼斧神工的手段进行融合。
　　整个炼天殿内，雷光万道，火龙狂舞，星辉如瀑，各色道韵交织碰撞，发出震耳欲聋的轰鸣。
　　徐云帆的身影在沸腾的能量风暴中心若隐若现，如同掌控着天地熔炉的神祇。
　　他面色沉凝，额角渗出细密的汗珠，又被瞬间蒸发，神念的消耗如同开闸洪水。
　　炼制灵宝级的阵旗阵盘，绝非易事，何况是如此庞大的数量。
　　但他有属性面板辅助推演，有六大道果支撑的雄浑法力，更有两座八品大阵提供近乎无穷的能量源泉。
　　倒也支撑得住，甚至可以说游刃有余，还有些心思去思索自己初创的万劫波这门大神通。
　　时间在震耳欲聋的轰鸣中飞速流逝。
　　当最后一方苦海沉银被徐云帆以玄元锐金道果的锋芒裹挟着怒杀剑意切割，融入一座座阵盘的核心，作为隔绝劫气的屏障时，徐云帆终于长啸一声。
　　“阵旗，凝！阵盘，合！”
　　轰轰轰！！
　　数千道流光从神霄炼世鼎中冲天而起。
　　每一道流光，都是一面巴掌大小，却蕴含着恐怖威能的灵宝级阵旗或阵盘。
　　旗面上星辰流转，雷纹密布。
　　阵盘上地脉龙纹与先天道符交相辉映。
　　它们如同拥有生命般，在殿内盘旋飞舞，最终按照周天星斗与九重雷域的方位自行排列组合，散发出令人心悸的磅礴气息，与笼罩东荒的两座大阵产生了强烈的共鸣。
　　东荒上空的紫金色屏障瞬间光芒大盛，流转速度加快了一倍不止，隐隐透出的威压让屏障外正在厮杀的几股外道真君气息都为之一滞。
　　然而，徐云帆的动作并未停止。
　　三宗送来的材料数量远超所需，那多出的冗余，正是他计划中的额外收获。
　　“星灵幡，来！”
　　他心念再动，头顶的星灵幡幽光大放，幡面仿佛化作了无底深渊。
　　徐云帆毫不犹豫，将剩余的大量边角料和部分特意预留的顶级材料，如不灭星辰金、万载空青玉髓碎块、甚至一小块虚空星核碎片，一股脑地投入幡中。
　　“嗡！”
　　星灵幡剧烈震动，幡内空间仿佛发生了开天辟地般的剧变。
　　三大金丹幡灵的虚影在核心星位显现，引导着浩瀚的星辰之力和新投入的顶级材料精华。
　　幡面上原本略显虚幻的星辰一颗接一颗地凝实点亮，随后星辰光芒暴涨，一股更加深沉浩瀚的灵压从幡中弥漫开来，隐隐有向更高层次蜕变的迹象。
　　幡杆上浮现出玄奥的星纹与雷痕，质地变得更加坚韧不朽。
　　看着星灵幡的蜕变，徐云帆眼中闪过一丝满意。
　　如今有了足够的天材地宝，这杆星灵幡总算是向着中品灵宝的层次迈进。
　　但这还不够。
　　“最后，该为我自己添点行头了。”
　　他目光投向最后剩下的一批精华材料。
　　最坚韧的戊土玄晶精髓、导能最佳的夔牛雷纹角心、延展性最强的星辰秘银、还有一丝从苦海沉银中提炼出的极致沉沦精粹。

第859章 北洲之危
　　“甲胄，当如山岳临渊，万法不侵。”
　　他双手虚抱，引动厚土之力与玄渊重水，戊土精髓与沉沦精粹首先在雷火中交融，构筑出甲胄厚重而内敛的基底，一道道玄奥的防御符文在雷霆锤打下烙印其中。
　　“长剑，当如神雷破晓，裂宇分光。”
　　星辰秘银与夔牛雷纹角心被投入，玄元锐金道果的锋铓尽数灌注，神霄雷霆在剑胚内疯狂游走。
　　徐云帆并指如剑，以指代锤，在剑胚上刻画下属于他的破灭生灭道纹。
　　剑身未成，一股斩破一切，洞穿虚空的凌厉剑意已透体而出，引得殿内万千雷火为之辟易。
　　炼天殿的轰鸣持续了不知多久。
　　当一切动静终于平息，殿门再次洞开。
　　徐云帆缓步走出，周身气息更加渊深莫测。
　　他身着一套暗沉如大地、却又流淌着星辰微芒与厚重水纹的贴身甲胄。
　　这被他称为神霄甲覆体的瞬间，徐云帆只觉周身雷纹如活物般游走，紫金色流光在甲胄表面勾勒出九霄雷云纹，每一道纹路都蕴含着破灭万法的雷霆真意。
　　甲胄关节处嵌着细密的星辰碎片，举手投足间带起星屑流光。
　　“总算不必赤身裸体硬扛天劫了。”
　　他抚过胸前一块玄奥的雷纹护心镜，此镜能自动吸纳天地雷灵之气，遇袭时更会爆发玄穹雷反，在不超甲胄抗衡极限下，能将十成攻击裹挟神霄道韵原路奉还。
　　而腰间悬挂的紫宸剑才是真正的杀器。
　　剑身由彼岸苦海深处的不灭星辰金混合万年雷击木芯锻造，剑脊流淌着液态的紫电，剑锷处镶嵌着七枚细小的裂空雷晶，轻轻一挥便能撕裂空间，引动九天神雷。
　　头顶的星灵幡幽光内敛，但幡面星辰流转间，已带上了一丝仿佛能吞噬万物的威仪。
　　等徐云帆出关时，三个月光阴已在炼器雷火中倏忽而过。
　　当他踏出神霄炼天殿时，腰间紫宸剑嗡鸣如龙吟。
　　他刚召来毕渊吩咐宗门事宜，腰间传讯玉符却骤然爆出刺目血光。
　　徐云帆眉头微挑，这枚传讯玉符乃是当日与三宗执首细谈后互留的，这血光，是元始宗最高级别的血徵令，玉符表面已浮现出数十道裂纹，显是求救讯息密集到承载极限。
　　“二十个大界天联手围攻北洲？”
　　徐云帆扫过玉符中传来的画面。
　　遮天蔽日的异界战船撞破虚空壁垒，无数身覆骨甲的三眼巨魔脚踏烈焰扑向元始宗山门。
　　更让他心头讶异的是，平日里打生打死的三宗，此时此刻竟然异常齐心。
　　“菩禅净土的秃驴和万乘剑宗的剑居然真去救援了，看来三宗都明白，北洲若破，下一个便是他们的地盘。”
　　他转身望向神霄广场。
　　三万弟子列阵待命，眼中毫无惧色，反而涌动着嗜血的兴奋。
　　一名筑基巅峰的真人为了拍马屁，适时振臂高喊。
　　“宗主，带咱们去北洲捞战功吧，听说巨灵界的蛮子体内有力魄晶核，炼化一颗能抵十年苦修！”
　　人群顿时沸腾如滚粥，几个练气弟子甚至为争抢出征名额扭打起来。
　　“肃静！”
　　陆川冷喝一声，常年以来的威仪让在场喧哗的所有人噤声。
　　徐云帆扫过全场。
　　“筑基真人全数随行，练气弟子抽生死签，抽中的领替死符与爆元丹，战死者抚恤三倍宗门贡献点。”
　　他刻意加重战死二字，却见抽中红签的弟子们反而满面红光。
　　有人嘀咕道：“这下赚大了！如果能上战场捞一笔，自己身上的贷款一定能还完，到时候说不定还能有机会筑基！”
　　毕渊忧心忡忡道：“云帆，宗门精锐尽出，万一东荒有变...”
　　徐云帆笑道：“旧师重掌护山大阵便是。待你与陆川证道金丹，神霄宗才算真正立住根基。”
　　他翻掌取出两枚烙印雷纹的玉简，“这是《神霄引雷淬丹术》，借周天星斗大阵之力，可增三成结丹几率，虽然能成功，但核心在于道果能垂青与否，旧师可不要大意，需得洞天雏形，炼得不朽金性才有资格踏出这一步。”
　　当年从神武界接引道宗的几位，也就只有毕渊如今到了筑基圆满的大真人。
　　其他人或老死，或是艰难轮回转世，亟待重修。
　　毕渊接过玉简的手微微发颤，自然心生感激。
　　徐云帆微微一笑：“旧师不必多言，你和陆川证道金丹真君后，便领着他们通过传送阵去北洲元始宗。”
　　接着他神情郑重地说：“此次战斗涉及生死，可定要小心。”
　　毕渊和陆川齐声应下。
　　迅速安排完后，他一步踏碎虚空，向北洲元始宗方向而去。
　　再现身时，浓烈的血腥气呛得他眉头紧锁。
　　元始宗几座仙山已经碎了几座，就连普度真君的道场承化山已崩塌大半，号称万法不侵的混元一气殿竟被拦腰斩断，断裂处残留着漆黑的腐蚀性能量。
　　昔日悬浮云端的八座仙山只剩五座残骸，其中玄煞山的幽蓝磷火早已熄灭，整座山体如同被巨兽啃噬，裸露出焦黑的骨髓状山芯。
　　“神霄真君！”
　　满身血污的一名元始宗新晋金丹真君从尸堆中冲出，左臂齐肩而断，伤口缠绕着嘶鸣的暗绿毒雾。
　　“快救普度真君，三个外道真君用界锚把他拖进苦海了！”
　　他指向天空嘶吼，“那群杂碎！”
　　徐云帆道：“倒也不用担心，普度真君可没那么容易死，有空你还是多担心担心你自己吧。”
　　普度老鬼活了数万年，干几个同境界的真君完全是手拿把掐，尤其是像这种位格低于太华灵墟界的真君。
　　打十个都能受得住。
　　心里想着，徐云帆抬头，瞳孔骤然收缩。
　　穹天之上早已不见日月。
　　数万艘狰狞战船组成钢铁天幕。
　　巨灵界的骸骨龙舟喷吐着腐蚀酸雨，幽影界的虚空母巢不断分娩出蝠翼刀魔。
　　最惹人注目的是焚天界的赤陨星槎，船首镶嵌的巨型晶石每一次闪烁，便有一颗燃烧的陨石砸向大地。
　　战船缝隙间挤满妖物。
　　三头六臂的修罗战将脚踏火云，百眼千足的深渊蠕虫啃噬空间壁垒，更有身高千丈的岩石巨人抡起山脉砸向仙山残骸。

今天请个假
　　两本书双开有点懵了，容我脑袋放空下，感谢大家！
　　没事可以去看我新书，搜索《假把势练出个真人仙》或者点开我头像进行观看，感谢各位读者老爷。

第860章 劫气中一点灵光
　　“好大的手笔。”
　　徐云帆忍不住挑眉。
　　看这漫山遍野的架式，怕已经是倾巢而出。
　　毕竟这种界天间的战斗，赌的就是气运之战，也就是太华灵墟界属实是底子太厚，到这个地步都还充满着各种算计。
　　倒是有些意思……
　　徐云帆眼眸中带着些许跃跃欲试，腰间悬挂的紫宸剑感应到主人战意，剑锋腾起三尺雷芒，在周围流转不休。
　　但转瞬，徐云帆便以万劫神霄秘术给将心头这股战意斩灭。
　　他有些意外，想不到量劫劫气竟然浓厚到了这种程度，如果不是万劫神霄因果秘术乃是属性面板推演的完美因果神通之法，恐怕一入战场就会被劫气悄无声息地缠身。
　　这个战场，就是一个绞肉机。
　　浓郁得化不开的劫气在破碎山河间翻滚，缠绕着每一寸焦土，悄无声息地钻进每一个修士的神智中。
　　杀者越杀，凶者越凶。
　　最后都会在战斗中彻底疯狂，直至身死。
　　这种例子，眼下比比皆是。
　　那些练气期的修仙者，当真是前仆后继，悍不畏死。
　　徐云帆立于神霄山残破的峰巅，紫金道袍在罡风中猎猎作响，目光扫过下方浩如烟海的战场，心头也忍不住微微一跳。
　　北洲往西方向，金光冲霄汉。
　　八百尊罗汉金身结成恢弘无比的金刚伏魔大阵，个个身高十丈，肌肤如鎏金浇筑，杵、棍、铲、钵等诸般佛宝闪耀着破魔佛光，每一次齐声怒吼“唵嘛呢叭咪吽”，便有实质般的金色声浪排山倒海般推出，将涌上来的焚天界火焰巨魔震成漫天火星。
　　在他们身后，是百万练气僧众组成的庞大佛唱军团，梵音汇聚成一片遮天蔽日的金色云海，云海中隐现天龙八部的虚影，每一次翻腾都洒下净化邪祟的佛雨，压制着异界魔潮的污秽气息。
　　更让徐云帆心头感慨的是佛阵核心处，十二位身披锦斓袈裟，脑后悬着初生佛轮的身影。
　　他们气息虽略显生涩，却货真价实是金丹初境。
　　澎湃的金丹佛力如同十二颗新生的太阳，将周遭的黑暗与血煞灼烧一空。
　　“好个菩禅净土。”
　　徐云帆忍不住低声咕哝，眼中带着些微恍然大悟。
　　“怪不得当初惠日那秃驴被我弄死，这帮贼秃也就放了两句‘此仇必报’的狠话，雷声大雨点小，原来根源处在这儿。
　　感情不是不想报仇，是忙着在家拼命生孩子，难怪太华灵墟界的真君都死死把住上升通道，这要是不压着点，他娘的金丹初境的菩萨，真就跟地里的韭菜一样，割一茬又冒一茬啊！”
　　他的视线转向南边。
　　万乘剑宗的阵营剑气凌霄，肃杀之意更胜佛光。
　　七道、不，是八道！
　　整整八道初生却凌厉无匹的剑意如同新磨的利刃，刺破苍穹。
　　那是万乘剑宗新晋的八位金丹剑君。
　　他们并未直接出手，而是悬于高空，指挥着下方如同银色洪流般的剑修大军。
　　剑光如林，随着号令整齐划一地斩落，每一次挥劈都带起万丈长的森寒匹练，将扑来的巨灵界岩石巨人和幽影界的蝠翼刀魔如割麦子般扫倒一片，断肢残躯混合着岩石碎块如雨坠落。
　　“啧，万乘剑宗也不遑多让。”
　　徐云帆心中暗叹，再瞥了一眼元始宗那几处煞气冲天的战团。
　　相比佛门的煌煌正大和剑宗的整齐肃杀，元始宗这边就显得野生太多。
　　只有七位新晋金丹初境的真君，但个个都是尸山血海里爬出来的狠角色。
　　“果然如此。”
　　徐云帆了然。
　　“如果上面这些老家伙们平日不把晋升金丹的路子堵住，以太华灵墟界这一百零八枚天罡地煞道果的存量，哪够现在这般消耗，怕是早就分崩离析了。”
　　他感受着天地间那比往日狂暴了十倍不止的灵气乱流和深沉如渊的劫煞，“金丹真君的数量一多，就像往滚油里泼冷水，量劫这口大锅，想不沸腾都难。
　　现在天道也不像以往藏着掖着，藏匿的道果全撒了出来，连那些直指金丹大道的顶级真功，都纷纷出世，在四洲之地流传。
　　量劫比当初吕祖经历的千年大劫还要凶猛，但也意味着是千载难逢的超脱时机。”
　　徐云帆心头思索。
　　如今多摩大菩萨回归，他不信万乘剑宗和元始宗的大真君们会干坐着，不回来争一争这些机缘。
　　下方战场，在劫气的疯狂侵蚀与催化下，早已杀红了眼。
　　菩禅净土的百万僧众结成八部天龙护法大阵，梵唱如雷，佛光化作无数降魔杵虚影砸向异界联军。
　　万乘剑宗的剑修则组成万剑归流剑阵，剑气长河奔腾咆哮，绞碎一切挡路之敌。
　　血肉横飞，法宝对撞的轰鸣与临死的惨嚎交织。
　　然而，诡异的是，双方乃至元始宗那七位凶神，以及异界联军的领头真君们，虽气势相互锁定，杀意沸腾，却都按兵不动，只以冰冷的目光注视着下方蝼蚁的厮杀。
　　“就差一点火星子了……”
　　徐云帆喃喃道，眼中紫金雷光一闪而逝。
　　他深吸一口气，那粘稠的劫气刺入肺腑，非但没让他不适，反而如同烈酒般点燃了他心中的火焰。
　　识海深处，万劫神霄因果秘术全力运转，眼前的世界瞬间化为无数混乱交织，纠缠不清的因果丝线，劫气如同浓墨重彩的迷雾，将一切天机遮蔽得严严实实。
　　推演！
　　他心念沉入视界中的属性面板。
　　在万劫神霄因果秘术运转下，无数混乱的数据流在面板上疯狂刷过，99.9%的推演结果都是混沌与毁灭。
　　然而，就在这令人绝望的迷雾深处，一点微弱的灵光骤然闪现。
　　它如同狂风暴雨中摇曳的烛火，渺小、模糊、位置飘忽不定，仿佛随时会熄灭。
　　“就是它！”
　　徐云帆心脏猛地一跳，一股强烈的悸动席卷全身。
　　他瞬间明悟，这点灵光，或许就是那所谓的超脱。
　　果然，只有劫气中心，才能寻到这遁去的一。
　　但仅凭下方筑基层面这点小打小闹产生的混乱，还远远不够撼动遮蔽天机的厚重劫云。
　　他需要更猛烈的战争烈度，需要金丹初境的真君，乃至更高层次存在的全力碰撞。

第861章 既如此，便由我来开启
　　“既然这场席卷诸天的量劫，源头在我徐云帆证道神霄之时……”
　　他眼中再无半分犹豫，将体内被悄无声息侵蚀的劫气以万劫神霄秘术磨灭，他神识清明，目光沉凝。
　　“那么，这真君血战的第一把火，就由我亲手点燃。”
　　“阵起！”
　　一声清叱，穿云裂石。
　　徐云帆双臂猛地张开，宽大的紫金道袍袖口如同连通了无尽虚空。
　　刹那间，近百道璀璨夺目的流光如同挣脱束缚的星群，从他袖中激射而出。
　　这些流光形态各异，有古朴的青铜阵盘，有烙印着周天星斗的玄色阵旗，有缠绕着地脉龙气的戊土印玺……
　　每一件都散发着令人心悸的灵压波动。
　　赫然全是灵宝级的阵器。
　　它们如同拥有生命，精准地射向太华灵墟界四洲的各个关键节点。
　　有的直接撕裂空间，遁入虚空深处，有的则如流星坠地，深深嵌入早已被战火蹂躏得千疮百孔的山川地脉核心。
　　磅礴的天地灵气与混乱的地脉之力被强行引动串连。
　　一张无形却笼罩整个太华灵墟界四洲之地的巨网，正以惊人的速度编织成型。
　　如此惊天动地的举动，瞬间引爆了战场。
　　“竖子敢尔！”
　　“想用阵法锁死战场？痴心妄想！”
　　“打断他！毁掉阵旗！”
　　异界联军中，那十几位气息渊深，一直冷眼旁观的的外道真君们，再也无法保持淡定。
　　震怒的咆哮如同惊雷炸响。
　　就见一只覆盖着青色鳞片，缠绕着飓风的巨爪穿空，朝着几面射向北方冰原的星辰阵旗狠狠抓去。
　　紧接着一道炽白灼热，仿佛能焚尽虚空的火焰长鞭抽向飞往南疆雨林的戊土印玺。
　　更有数道阴毒诡异的诅咒黑光，冻结万物的寒流、扭曲空间的力场，同时袭向散布四方的其他阵旗阵盘。
　　眼看这些珍贵无比的灵宝级阵器就要在真君盛怒下化为齑粉。
　　“哈哈哈！”
　　徐云帆却在此刻放声长笑，瞬间压过了战场喧嚣，清晰地传入每一个真君耳中。
　　“诸位道友，戏也看够了吧？再不出手，等我这四象锁天寰宇大阵胎死腹中，让这些域外宵小把阵旗毁了，坏了阻隔界海的根本大计，坏了尔等道统根基，到时候可别怪徐某没提醒。”
　　“阿弥陀佛，神霄真君所言甚是，此獠猖狂，当诛！”
　　西天佛光深处，一声悲悯中带着金刚怒意的佛号响起。
　　端坐莲台的大觉菩萨双眸开阖，眼底金光暴涨。
　　他并未直接动手，但一直侍立在他身后的妙谛菩萨已然一步踏出。
　　“万佛伏魔，镇！”
　　妙谛菩萨手中八宝琉璃塔光芒万丈，瞬间化作山岳大小，塔身七层门户洞开，无量降魔佛光如同天河倒灌，精准无比地轰向那道袭向戊土印玺的焚天火焰长鞭。
　　佛光与烈焰碰撞，发出惊天动地的巨响，虚空被灼烧出巨大的黑洞，焚天烈焰被硬生生逼退。
　　徐云帆看得是无比惊讶，想不到菩禅净土竟然是第一个应声出手的。
　　“剑阵，起！”
　　万乘剑宗方向，吕纯阳依旧在云台弈棋，头也不抬，只是屈指对着棋盘一弹。
　　一道凝练到极致的纯白剑意瞬间跨越万里虚空，后发先至。
　　铮！
　　清越剑鸣响彻寰宇。
　　那道剑意在空中一分为八，化作八条矫健的剑龙，每一道都蕴含着一位新晋剑君的无匹锋芒，瞬间绞杀向那几道袭向星辰阵旗的诅咒黑光和扭曲力场。
　　剑光过处，黑光湮灭，力场破碎，如同沸汤泼雪！
　　“元始门人听令，犯我界域者，杀无赦！”
　　元始宗这边更无需徐云帆点名。
　　一位浑身缠绕九幽玄煞之气的妖娆女子厉啸一声，身化滚滚玄煞洪流，直接撞向青岚界风吼真君抓来的飓风巨爪。
　　玄煞与飓风疯狂撕扯吞噬，空间寸寸崩裂。
　　其他六位元始宗新晋真君也纷纷怒吼，魔气、血光、鬼影冲天而起，毫不畏惧地迎上了扑来的其他外道真君。
　　轰！轰！轰！轰！
　　真正的末日降临了！
　　前一秒还是筑基、练气修士的绞肉场，下一秒，便成了金丹真君肆意挥洒神通的毁灭舞台！
　　一位菩禅净土的新晋菩萨口诵真言，脑后佛轮旋转，化作一尊千手千眼的金身法相，千只佛掌同时拍出，每一掌都蕴含掌中佛国的伟力，瞬间将一片聚集了数万幽影刀魔的空域拍成了纯粹的能量乱流，连同空间本身都成了琉璃状的碎片。
　　万乘剑宗一位面容冷峻的新晋剑君并指如剑，向前一划。
　　一道凝练如线的剑光无声无息地延伸出去，所过之处，无论是巨灵界高达千丈、防御惊人的岩石巨人，还是焚天界燃烧着不灭烈焰的战舟，都如同脆弱的纸张般被平滑地一分为二。
　　切口处光滑如镜，残留的剑气久久不散，形成一片死亡禁区。
　　元始宗那位化身百丈巨魔的真君更为狂暴，他狂笑着直接冲入异界联军最密集处，巨口一张，恐怖的吸力形成黑洞，将数十头狰狞战兽连同它们背上的修士囫囵吞下。
　　魔躯上无数魔眼睁开，射出污秽的毁灭魔光，扫过之处，万物凋零腐朽。
　　而他们的对手，那些异界真君同样凶悍绝伦。
　　青岚界风吼真君双手虚握，凭空凝聚出两柄横贯天际的巨型风刃，每一次斩落都带起毁灭风暴。
　　焚天界赤陨真君召唤来一颗颗燃烧着混沌之火的陨星，如同天罚般砸向元始宗的山门残骸。
　　幽影界的真君则化身亿万阴影，无处不在，阴毒的诅咒和灵魂尖啸无孔不入地侵袭着所有修士的神魂。
　　天穹在真君伟力的碰撞下如同破布般剧烈抖动。
　　一道道横跨万里的空间裂缝如同丑陋的伤疤，贪婪地吞噬着战场上逸散的能量和不幸被卷进去的生灵。
　　大地如同被无形巨锤反复捶打，板块在哀鸣中崩裂、抬升、沉降，岩浆如同鲜血般从地壳深处喷涌而出，将天空映照得一片血红。
　　法则的碎片如同破碎的琉璃，在虚空中飞溅、湮灭，引发更恐怖的连锁爆炸。
　　整个北洲都在颤抖。
　　量劫的劫气，被这突如其来的金丹混战彻底引爆。

第862章 成道之机
　　在这毁天灭地的风暴中心，徐云帆却心如古井，不起波澜。
　　他只是瞥了一眼那如同沸腾油锅般的战场，便迅速收回了目光。
　　这些真君不上也得捏着鼻子上，如果他大阵不成，太华灵墟界就算底子再雄厚，那也遭不住近二十个大界天的围攻。
　　到时候恐怕只有祈求金丹后期的大真君出现了。
　　外界的山崩地裂、神魔殒落，仿佛都成了遥远的背景噪音。
　　“开阵枢，定四象，锁乾坤！”
　　他双手快如幻影，十指翻飞，无数道繁复玄奥到极点的紫金色法印如同暴雨般被打入虚空。
　　每一道法印落下，都精准地引动了那些刚刚嵌入天地节点的灵宝阵旗和阵盘。
　　随着灵宝级别的阵旗和阵盘嵌入四洲之地，他的心神早已与这方天地同频共振，磅礴浩瀚的神念如同无形的织梭，在四洲大地的地脉网络与九天之上的星辰轨迹间飞速穿梭，编织着那张笼罩世界的网。
　　想要布置一座足以囊括整个太华灵墟界四洲的超级大阵，光是拥有近百件灵宝级阵器这堪称奢侈的硬件还远远不够。
　　这需要的是对天地法则深入骨髓的理解，是对山川地脉走向的了然于胸，是对周天星斗运行轨迹的精准把握，更需要一份足以支撑起如此宏图伟业，傲视此界的绝世阵道造诣。
　　而他徐云帆，恰恰拥有这一切。
　　属性面板带来的完美推演能力，让他对万般阵理洞彻于心。
　　神霄道果赋予的破灭生发之力，让他能轻易引动雷霆星辰伟力。
　　赤阳、冥虬、锐金、玄渊诸道果构成的小周天循环，为他提供了近乎无穷的算力支撑。
　　他的阵道境界，在属性面板中早已是破限等阶，超越了太华灵墟界典籍记载的极限，达到了一个前无古人的境地。
　　随着他最后一个蕴含着星斗生灭奥义的法印打出。
　　徐云帆布阵这一幕，让所有观战者尽收眼底，无不心神剧震。
　　他们亲眼见证徐云帆信手挥洒间，近百件灵宝级阵旗化作流光嵌入四洲地脉虚空。
　　其布阵之速匪夷所思，引动天地灵机的精准程度更令人骇然。
　　“道主亲临也不过如此吧？”
　　看着在半空中挥洒印决的身影，吕纯阳也忍不住感慨。
　　而藏匿暗中的多摩大菩萨看到徐云帆的阵道造诣，也是心神剧震，久久不能言语。
　　于阵道上，徐云帆的造诣怕是要超出金丹圆满位格的大真君。
　　嗡！
　　一声低沉却仿佛源自世界本源的宏大嗡鸣，瞬间传遍了四洲的每一个角落。
　　无论是正在亡命厮杀的底层修士，还是在九天之上打得天崩地裂的金丹真君，心头都猛地一跳。
　　苍茫古老的东荒大地上，一道贯穿天地的青色光柱轰然升起，光柱中青龙虚影盘旋咆哮，带着无尽生发与乙木之气。
　　被战火染红的西洲佛土，一道锋锐无匹，闪烁着金属寒芒的白色光柱刺破血色苍穹，白虎虚影仰天怒吼，杀伐之气席卷八荒。
　　万乘剑宗所在的南洲，赤红如火的巨大光柱熊熊燃烧，朱雀虚影浴火振翅，焚尽万物的炽热大放。
　　元始宗所在的北洲，厚重如大地的玄黑色光柱沉稳升起，玄武虚影踏浪昂首，承载着至重至浊的水行真意与无边的防御之力。
　　四道光柱在九天之上交汇。
　　刹那间，一张由无数星光符箓和大地龙纹交织而成的巨大光网清晰浮现，将整个太华灵墟界牢牢笼罩在内。
　　狂暴的天地灵气被强行梳理导引，混乱的地脉之力变得有序而稳固，连那无处不在，疯狂侵蚀人心的量劫劫气，都被这骤然成型的四象锁天寰宇大阵暂时地压制隔绝了一瞬。
　　战场之上，无论敌我，所有攻击都为之一滞。
　　那笼罩天地的巨网，散发着令人心悸的稳固与封禁之力。
　　“成了！”
　　徐云帆眼中精光爆射，这是他目前布下最浩瀚的一座大阵，如果不是有三宗天材地宝的托举，恐怕这大阵也不过只是在他构想之中。
　　如今大阵一成，他视界上关于阵道的熟练度也在飞涨。
　　明明已经破限，想不到还有提升空间。
　　几乎在大阵成型的同一刹那，他那强大无匹的神念便瞬间锁定了之前万劫神霄秘术配合属性面板才勉强捕捉到的那一点模糊灵光。
　　此刻，在如此多金丹真君全力出手，搅得天道法则一片混沌的绝佳掩护下，在那磅礴大阵力量对劫气形成的短暂压制间隙中，那点灵光变得前所未有的清晰。
　　那并非实质的光点，更像是一道玄之又玄，蕴含着此界天道本源的印记。
　　超脱之机？！
　　徐云帆的心跳，在捕捉到那一点灵光的瞬间，漏跳了一拍。
　　紧接着，一股狂喜在他胸腔内轰然炸开，激荡得他四肢百骸都微微发麻。
　　然而，他面上却如同万载玄冰覆盖的深渊，不起丝毫波澜。
　　所有的激动和狂喜，都被他强行以《万劫神霄寰宇求道真功》的秘法斩灭，甚至许久未用的临字诀都已经开启，让他连眼神都未曾闪烁一下，依旧维持着那副掌控全局的超然姿态。
　　是它，绝对错不了！
　　徐云帆的念头在识海中翻腾。
　　多摩那老秃驴回归太华灵墟，图谋的怕就是此物。
　　这点灵光，缥缈难测，蕴含着一丝天道本源印记，定是量劫之中孕育的，那遁去的一，那超脱此界束缚的无上机缘。
　　元婴，成就元婴的机缘！
　　他迅速将心中异样压下。
　　随后，他十指如穿花蝴蝶般在身前虚空中轻点，每一个细微的动作都牵动着覆盖四洲之地，由近百件灵宝级阵器构筑的四象锁天寰宇大阵的核心脉络。
　　神念如无形的亿万触手，瞬间穿透混乱的战场空间，精准无误地链接到东、西、南、北四道通天彻地的光柱核心。
　　随后以大阵之力化出无量四象神兽，扑杀向异界大军。
　　他一边指挥着四象神兽绞杀战场，一边在心中飞速盘算。
　　这东西，难怪古来罕有人得。
　　若非我有属性面板这逆天之物，能于混沌天机中强行推算出一线生机，再加上万劫神霄因果秘术扭曲感知，偏折推演，恐怕连它的影子都摸不着。

第863章 四象锁天寰宇大阵
　　徐云帆的目光看似随意地扫过那片如同沸腾油锅般的能量风暴中心，实则心神已牢牢锁定了那点灵光。
　　它不再像之前那般飘忽欲灭，在四象大阵的短暂压制和众多金丹真君全力出手搅乱的天机掩护下，变得前所未有的清晰。
　　一道玄之又玄的印记，仿佛直接烙印在虚空之上，散发着难以言喻的吸引力。
　　现在还不是时候。
　　徐云帆强行按纳住立刻探手攫取的冲动。
　　下方战场虽有真君混战，但各方注意力都还分散，时不时会有人注意到徐云帆的举动。
　　这点灵光此刻虽显，但如同风中烛火，稍有不慎就会再次隐没于劫气混沌。
　　必须制造更大的混乱，更大的能量潮汐，将其彻底稳固显化出来，也能将水搅浑，趁机浑水摸鱼。
　　念及此处，徐云帆眼神陡然转厉。
　　他双手印诀猛地一变，体内属于六枚道果的力量以前所未有的强度共鸣，通过丹田与星灵幡的链接，毫无保留地注入脚下这覆盖四洲的惊世大阵。
　　“四象归位，锁天镇劫！”
　　一声清叱，如同九天惊雷炸响，瞬间盖过了战场上震耳欲聋的厮杀声和法宝轰鸣，清晰地传入每一个生灵耳中。
　　刹那间，那笼罩天地的四色光网爆发出前所未有的璀璨光芒。
　　盘踞东荒上空的青色光柱中，其内那庞大的青龙虚影猛地凝实。
　　每一片龙鳞都闪烁着青翠欲滴的乙木神光，上面天然烙印着玄奥的道纹。
　　它发出一声震动寰宇的龙吟，巨大的龙口张开，喷涌出无尽的生命洪流。
　　但这生机，对于此刻战场上的异界修士而言，却是最恐怖的毒药。
　　青色的洪流所过之处，空间仿佛被强行生长的力量撕裂，巨灵界那些高达千丈、以坚韧著称的岩石巨人，身体表面瞬间被疯长的灵植根系穿透撑爆，坚硬的岩石如同朽木般寸寸碎裂，发出令人牙酸的呻吟，化作齑粉。
　　焚天界那些驾驭火焰的魔禽，羽翼被凭空生出的坚韧藤蔓缠绕勒紧，火焰熄灭，哀鸣着从空中坠落。
　　这浩荡的乙木生发之力，带着净化与湮灭的双重属性，将东荒方向的异界低阶修士连同他们的战兽、傀儡，无声无息地抹去，连一丝真灵残魂都未能逃脱，被狂暴的生机彻底同化消散。
　　而在西洲上空的白色光柱中，更是煞气冲霄。
　　那头由纯粹庚金杀伐之气凝聚的白虎神兽，体型再次暴涨，通体闪烁着刺骨的寒芒，仿佛由亿万柄神剑铸就。
　　它只是四足猛地一踏虚空。
　　“铮！”
　　亿万道凝练如实质的白色剑气，如同密集的金属风暴，以白虎为中心，呈扇形向着前方疯狂攒射。
　　剑气所过，无坚不摧。
　　幽影界那些擅长隐匿，穿梭虚空的蝠翼刀魔，引以为傲的阴影之躯如同薄纸般被轻易洞穿撕裂，发出短促凄厉的尖啸后化作黑烟消散。
　　骸骨龙舟喷射的腐蚀酸雨，在触及这庚金剑气风暴的瞬间就被蒸发殆尽。
　　剑光纵横切割，如同无形的剃刀，将西洲战场前端的异界大军连同他们脚下的土地，硬生生犁平粉碎。
　　空气中弥漫着刺鼻的金属腥气和浓烈到化不开的血腥味，残肢断臂混合着法宝碎片，在剑气余波中化为最微小的尘埃。
　　纯粹的杀伐，极致的锋锐，无情地收割着低于金丹境界的一切存在。
　　至于南洲烈焰光柱内的朱雀神鸟，在徐云帆印决引导之下，发出一声穿金裂石的清啼，双翼猛地一振。
　　无尽的南明离火如同决堤的熔岩海啸，倾泻而下。
　　这火焰自然非寻常凡火，呈现出一种纯净到极致的赤金色，蕴含着焚灭万物，净化虚空的恐怖高温。
　　火焰过处，空间扭曲融化，形成一道道流淌着岩浆的虚空裂痕。
　　焚天界那些喷吐烈焰的魔物，在这真正的神火面前如同萤火之于皓月，瞬间被点燃气化，连灰烬都没留下。
　　巨灵界岩石巨人坚固的身躯，在离火灼烧下迅速变得通红软化，如同烈日下的蜡像，最终熔化成滚烫的岩浆流淌。
　　更可怕的是，朱雀之火不仅焚灭物质，连无形的法术灵光、诅咒黑气，乃至部分逸散的神魂念头，都被这霸道的神火点燃，化为虚无。
　　南边的战场瞬间化作一片无边无际的火海炼狱，炽热的高温让远在百里之外的修士都感觉神魂刺痛，仿佛要被烤干。
　　火海之中，除了少数有真君庇护的核心区域，金丹之下的异界修士如同投入熔炉的雪片，瞬间消失。
　　北洲上空的玄黑色光柱最为沉稳，那脚踏玄蛇、背负龟甲的玄武神兽，缓缓昂起头颅，发出一声低沉浑厚的嘶吼。
　　就见一股无形无质，却沉重到难以想象的势骤然降临。
　　这是至重至浊的玄冥真水与大地元磁之力结合形成的恐怖力场。
　　整个北洲战场，空间仿佛被浇筑了亿万万吨的玄铁，猛地向下塌陷凝固。
　　那些正在冲锋的异界修士，无论是驾驭法宝飞行的，还是在地面奔跑的巨兽，动作瞬间变得迟缓了千百倍，如同陷入了粘稠到极致的泥沼。
　　紧接着，磅礴的重压如同无形的太古神山轰然砸落。
　　“噗！噗！噗！”
　　密集的爆裂声响起。
　　筑基修士的护体灵光如同蛋壳般碎裂，肉身承受不住这恐怖的重压，瞬间被挤压成一团团血雾。
　　练气修士更是连惨叫都发不出，直接爆体而亡。
　　连那些体型庞大的岩石巨人和骸骨战兽，也在“咔嚓咔嚓”的骨裂声中，被硬生生压垮碾碎，嵌入龟裂的大地之中。
　　玄武镇守之力，不动如山，动则天倾地覆，将北洲战场的低阶存在尽数碾为齑粉。
　　大地被染成一片暗红，又被沉重的力量压入地脉深处。
　　四象齐动，属性迥异却又完美配合的毁灭洪流，如同四柄来自远古洪荒的巨神之犁，在短短几个呼吸间，便将四洲战场前线，所有金丹境界以下的异界修士、战兽、傀儡，乃至部分防御不足的战船，硬生生地从地图上彻底抹去。
　　天地为之一清！
　　原本喧嚣震天，血肉横飞的绞肉场，瞬间陷入了一种诡异的死寂。

第864章 净空
　　只剩下四象神兽引动天地法则的宏大轰鸣，以及能量湮灭后残留的焦糊与血腥气息，混合着空间被撕裂的“嗤嗤”声，弥漫在残破的战场上。
　　这一刻，无论是正在激战的金丹真君，还是后方指挥的巨头，甚至那些因距离较远或身处大阵庇护下幸存的太华灵墟界修士，全都倒吸了一口冷气。
　　无边的震撼瞬间让他们的神魂为之一清。
　　“嘶……”
　　西天佛光深处，妙谛菩萨手中捻动的佛珠骤然停滞，脸上悲悯之色尽褪，只剩下难以掩饰的惊骇，低声喃喃：“一念之间，万灵寂灭，这便是四象锁天寰宇大阵的真正威能么，简直……简直称得上是灭世之威，徐云帆此子，阵道造诣，已近鬼神！”
　　万乘剑宗方向，一位新晋的剑君，本以冷酷著称，此刻握剑的手也不自觉地紧了紧，指节发白。
　　他身旁另一位剑君望着那清空万里的恐怖景象，声音干涩。
　　“此等阵法，我等之剑，可能破之？”
　　端坐云台的吕纯阳，目光深邃地看向徐云帆的方向，缓缓道：“阵成天地，借势四洲。非一人一剑可破，需以力碾之，或寻其脉眼。此子，当为我界擎天之柱。”
　　语气中带着前所未有的凝重和一丝复杂的认可。
　　他在想如果自己身处这座大阵之下，能不能抗住。
　　在不经意间，徐云帆用短短数百年时间就爬到了和他一样的高度。
　　这怕不是哪家老怪重生回来的吧，阵道真有这么好研究？
　　元始宗那几位凶神恶煞的新晋真君，本在战场边缘与敌人缠斗，此刻也停下了手，望着那被瞬间清空的战场，脸上满是后怕与庆幸。
　　其中一位混身魔气缭绕的妖娆女真君，舔了舔猩红的嘴唇，眼中闪烁着嗜血与忌惮交织的光芒。
　　“好家伙，这位神霄真君的手笔，够狠，够绝！幸好老子是站在他这边的！这要是挨上一下……”
　　她没说完，但意思不言而喻。
　　虽然大阵的威能只是针对筑基境及以下的修士，可散发的波动令真君都心惊肉跳，她笃定徐云帆还没有真正全力运转此阵。
　　她身边的同伴，一位操控着百鬼幡的鬼道真君，望着玄武镇杀的方向，神情凝重道：“玄冥重水，万鬼沉沦，此阵，于吾道有大补，亦有大恐怖！”
　　旁边一名真君默不作声地瞥了他一眼，都这时候了，还在想着是否能得益。
　　而那些异界联军的金丹真君们，感受最为直接。
　　他们亲眼目睹了各自麾下的精锐、子民、甚至血脉后裔，如同蝼蚁般被轻易碾死，连挣扎的机会都没有。
　　一股滔天的怒火和彻骨的寒意同时涌上心头。
　　“徐云帆！！”
　　巨灵界一位身披熔岩重甲，气息彪悍的金丹中期真君，发出震碎山河的怒吼，双目赤红如血。
　　“屠我巨灵儿郎，本君要将你抽魂炼魄，永世不得超生！”
　　他巨大的拳头燃烧着离炎之火，狠狠砸向离他最近的一头四象衍生的能量体，试图泄愤。
　　“狂妄小辈，仗着阵法之利，屠戮弱小，算何本事，可敢与本君正面一战？！”
　　焚天界一位驾驭赤陨星槎的真君，声音如同滚雷，充满了暴怒。
　　他的星槎喷吐出焚世烈焰，灼烧着朱雀之火残留的空间裂痕。
　　“此阵不破，我等皆危！”
　　幽影界的一位真君身影在阴影中若隐若现，声音尖利急促，“诸位道友，莫要再藏私了，合力破阵，诛杀此獠！”
　　恐惧如同瘟疫，在异界真君心中蔓延。
　　他们看向徐云帆的眼神，充满了刻骨的仇恨和无尽的忌惮。
　　这四象锁天寰宇大阵的威力，远超他们最坏的预估。
　　它不仅隔绝了界海，锁定了战场，更拥有瞬间清场，改变战局的毁灭性力量。
　　就在这死寂与震撼交织的诡异氛围中，徐云帆屹立长空，紫金道袍在因能量冲击而狂暴的罡风中猎猎作响。
　　他脸上非但没有丝毫得意，反而露出轻笑，仿佛刚刚只是随手掸去了衣服上的灰尘。
　　“诸位道友，热闹看完了，该上正餐了。”
　　他的声音不大，却清晰地穿透了空间的阻隔，传入每一位金丹真君耳中，带着令人心悸的从容。
　　“四洲天地精气，听吾号令，注！”
　　话音未落，整个太华灵墟界仿佛活了过来。
　　被四象锁天寰宇大阵梳理过的天地灵气和四洲地脉精气，此刻如同百川归海，疯狂地涌向东、西、南、北四道光柱。
　　四象神兽得到这磅礴无匹的本源能量灌注，身躯再次暴涨，散发出的威压呈几何级数攀升。
　　青龙鳞甲上的道纹亮如翡翠星辰，乙木生发之气化为亿万根翠绿的法则锁链，带着洞穿虚空，汲取生机的力量，瞬间缠绕向距离最近的几位异界真君。
　　一位青岚界的风吼真君首当其冲，他引以为傲的飓风领域在法则锁链面前如同纸糊，瞬间被洞穿。
　　他惊恐地发现自身的法力、精血乃至神魂之力都在被那锁链疯狂汲取滋养青龙。
　　风吼真君怒吼着试图挣脱，风刃切割在锁链上只溅起几点火星，自身反而被勒得金身欲裂。
　　而在另一边，白虎仰天无声咆哮，无尽的庚金杀伐之气凝聚成四柄横贯天地的巨大铡刀。
　　铡刀之上，符文流转，带着斩断法力，破灭万法的绝对锋锐，锁定了四位气息相连，试图结阵抵抗的焚天界真君。
　　刀锋未至，那携带有庚金的杀意已冻结了他们的神魂，让他们引以为傲的焚世烈焰都黯淡无光。
　　“不！！”
　　绝望的嘶吼中，铡刀落下，空间被整齐地切开四道漆黑的裂口，那四位真君连同他们布下的火焰结界，如同热刀切牛油般被一分为二。
　　残躯连同溃散的道果本源，被大阵之力卷向徐云帆。
　　朱雀双翼卷起焚天煮海的赤金火浪，火浪之中，无数细小的朱雀虚影尖啸着扑向一群幽影界的真君。
　　这些赤金火焰无视空间的阻隔，无视阴影的隐匿，直接附着在他们的护身灵光，法宝甚至神魂之上。
　　凄厉到非人的惨叫声响起，幽影真君们引以为傲的阴影之躯成了最好的燃料，在至阳至烈的南明离火灼烧下，如同投入熔炉的油脂，迅速消融汽化。

第865章 一人一阵可挡百位真君
　　神魂在火焰中扭曲哀嚎，最终化为几缕青烟。
　　而玄武则最为霸道直接。
　　它那庞大的身躯猛地向前一撞，没有任何其他几大神兽花哨的光芒，只有纯粹到极致的重。
　　被它锁定的空间区域，重力瞬间暴增亿万倍。
　　几位躲闪不及的巨灵界和神渊界的真君，如同被无形的太古星辰砸中，护体神光瞬间爆碎，强悍的真君法体发出不堪重负的呻吟，骨骼碎裂声清晰可闻。
　　他们如同陨石般被狠狠砸向地面，深深嵌入被玄冥真水浸透，变得坚硬如神铁的大地深处。
　　恐怖的震荡波将周围百里内的一切都震成了齑粉。
　　其中两位位格稍弱的金丹初期真君，当场法体崩裂，神魂重创，几乎失去战力。
　　摧枯拉朽！
　　真正的摧枯拉朽！
　　在四洲天地精气的加持下，四象神兽展现出了碾压性的力量。
　　这些来自位格较低界天的金丹真君，面对这凝聚了一界部份本源之力的惊世大阵，他们的抵抗显得如此苍白无力。
　　灵宝级的阵旗阵盘完美承载了这股力量，将四象的威能发挥到了极致。
　　转眼之间，又有七八位异界金丹真君陨落。
　　或被青龙吸干，或被白虎腰斩，或被朱雀焚灭，或被玄武镇杀。
　　他们的陨落之地，空间塌陷，法则紊乱，形成一个个短暂的能量黑洞。
　　徐云帆眼神平淡，没有丝毫怜悯。
　　量劫之中，不是你死，就是我亡。
　　“吼！”
　　青龙长吟，其声裂天。
　　“不！我的道基！”
　　凄厉的嘶吼只持续了一瞬，这位金丹初境的焚天界强者，便在肉眼可见的干瘪中化作飞灰，仅余一枚光芒黯淡，裂纹遍布的道果核心被锁链卷走，没入青龙鳞甲深处。
　　那青龙吞噬了一位真君本源，身躯光芒更盛，鳞甲上的道纹如同翡翠星辰般璀璨流转。
　　见此徐云帆心念急转，星灵幡在识海中无声震动，幡面星图光芒大放。
　　“星灵幡，引魂归位！”
　　他低喝一声，四象大阵之力瞬间转化为无形的接引之力。
　　那些陨落真君尚未完全溃散的神魂核心，连同他们残存的道果本源碎片，如同被无形的巨网兜住，瞬间被扯离战场，跨越空间，没入徐云帆头顶隐现的星灵幡虚影之中。
　　大阵由他来主宰，他自然要给自己行一些方便才是。
　　这些真君真灵，自然是星灵幡内上好的星君模子。
　　幡内空间，代表不同星宿的区域骤然亮起。
　　北方玄武七宿、西方白虎七宿、南方朱雀七宿……
　　一颗颗新的主星被强行点亮，散发出金丹级别的磅礴魂力波动。
　　那些真君的神魂在星灵幡的教化之力和属性面板强控特性的双重压制下，发出不甘的咆哮和诅咒，却只能被迅速炼化重塑，化作新的身披星辉甲胄的星君虚影，恭顺地融入周天星斗大阵的运转轨迹，成为大阵力量的一部分。
　　尽管灵慧未失，但身处幡中，可就由不得他们了。
　　看到这一幕的徐云帆脸上再也维持不住平淡，喜笑颜开。
　　短短片刻，星灵幡再添七位金丹级幡灵。
　　幡面三百六十五颗主星，亮起的已近三分之二。
　　整个星灵幡的气息变得更加幽邃浩瀚，隐隐透出一股即将突破至中品灵宝的威压。
　　幡中铭刻的周天星斗大阵威能也随之水涨船高。
　　在汇聚了东荒亿万里地脉星力，经由周天星斗大阵与九重天阙五行阴阳雷域大阵双重加持下的四象神兽面前，这些来自位格稍逊界天的修士大军，无论是低阶的炮灰还是金丹初期的真君，都显得如此脆弱不堪。
　　灵宝级的阵旗阵盘将四象各自属性的威能推衍到了极致。
　　战场中心区域，原本打得如火如荼的激烈碰撞，此刻诡异地凝滞了。
　　一位元始宗的新晋真君，正操控着一柄血色魔刀与一名神渊界的金丹中期真君激斗，刀光剑影撕裂空间。
　　此刻，两人不约而同地停手，齐齐扭头望向四象神肆虐的方向，脸上写满了难以置信。
　　“这是神霄真君的手笔？”
　　元始宗的真君倒吸一口凉气，他虽知徐云帆阵道通神，但亲眼目睹如此杀金丹如杀鸡的屠杀，依旧心神剧震。
　　更远处，万乘剑宗的三位剑修正结成凌厉剑阵，剑气如虹，绞杀着数名巨灵界的力士真君。
　　剑阵凌厉无匹，每一剑都带着斩破虚空的锐气。
　　然而，当西方白虎那斩灭因果的铡刀一闪而过，将四位幽影真君如同切瓜般斩杀时，万乘剑宗的剑阵也出现了刹那的凝滞。
　　为首的一位冷峻剑君，手中长剑嗡鸣，剑气未散，眼神却死死盯住白虎的方向。
　　“好…好凶的阵！”
　　他身旁一位稍显年轻的剑修，声音带着不易察觉的恐惧。
　　菩禅净土的佛光笼罩区域，妙谛菩萨端坐莲台，周身梵唱阵阵，佛光化作朵朵金莲，不断消弭着冲击而来的血煞怨气，庇护着下方僧众。
　　她温婉悲悯的面容，在看到朱雀火海瞬间净化掉一整支星槎编队，连金丹真君都未能幸免时，手中捻动不停的佛珠骤然停滞。
　　那悲天悯人的表情凝固了一瞬，眼底深处掠过一丝难以掩饰的惊悸。
　　整个战场，只剩下四象神兽引动天地法则的宏大轰鸣，以及能量湮灭后残留的焦糊与血腥气息，混合着空间被撕裂的“嗤嗤”声，弥漫在残破的战场上。
　　看到这一幕的太华灵墟界的真君们，心中无不凛然。
　　一时间，所有太华灵墟界的真君，无论是元始宗的凶戾魔修、万乘剑宗的冷峻剑修，还是菩禅净土的慈悲菩萨，看向徐云帆这位神霄真君的目光瞬间变了。
　　那目光中，此刻尽数被一种混合着震撼，敬畏乃至一丝恐惧的情绪所取代。
　　他们终于彻底明白，这位另立山头于东荒的神霄真君，其可怕之处远非个人战力所能概括。
　　为何三宗花费如此大的代价也要让徐云帆出山。
　　一旦徐云帆瞬间成阵，借得东荒乃至四洲大地之力，他一人一幡一阵，怕是就能独当百十位同阶的金丹真君的围攻。
　　这已非人力可敌，而是移动的天灾。

第866章 我们是受害者！
　　而此时此刻，其他大界天的金丹中期真君们看到这炼狱般的景象，则是怒火中烧，目眦欲裂。
　　“徐云帆！！”
　　一声如同熔岩爆发，饱含无尽悲忿与暴怒的咆哮，陡然从战场西侧炸响。
　　声波裹挟着灼热的气浪，震得空间都在颤抖。
　　出声者，乃是巨灵界此次联军的统帅之一，号称熔岩巨灵的焚狱真君。
　　一位金丹中期的大修。
　　他身高近丈，身披流淌着暗红岩浆纹路的玄铁重甲，裸露的虬结肌肉如同烧红的烙铁，散发着恐怖的高温。
　　一柄门板大小的火焰巨锤缠绕着粗大的赤红锁链，被他死死攥在手中，锤头上还滴落着熔岩。
　　此刻，他双目赤红如血，死死盯着神霄山巅那道紫金身影。
　　就在刚才，他眼睁睁看着自己最精锐的一支由族中勇士组成的力士战团，在北方玄武那毁天灭地的撞击与重压下，如同蝼蚁般被碾碎。
　　那些可都是他耗费无数资源培养的嫡系，是巨灵界未来的脊梁。
　　更让他心痛的是，他麾下一位前途无量的金丹初期副手，试图结阵抵抗青龙锁链，却被瞬间抽干了生机道基，化作了飞灰。
　　“屠戮低境，坏我道基苗裔，无耻之尤！！”
　　焚狱真君的声音因为极致的愤怒而嘶哑，“何等卑劣行径，太华灵墟界，尽是这等丧尽天良，以大欺小的魔头吗？！”
　　他的怒吼如同点燃了炸药桶。
　　“混蛋，仗着阵法凶威，屠戮我界儿郎，算什么本事！”
　　一名驾驭着燃烧赤陨星槎的焚天界中期真君厉声附和，星槎喷吐的烈焰因主人的怒火而暴涨，灼烧得周围空间扭曲。
　　“可敢撤去龟壳，与本君堂堂正正一战？！”
　　“此獠不除，我等皆危！”
　　一个身影在阴影中急速闪烁，声音急促，来自幽影界的暗蚀真君。
　　“诸位道友，莫要再各自为战了，合力先破了他这鬼阵，否则我等今日皆要葬身于此！”
　　他亲眼目睹了四位同僚被白虎铡刀如同切菜般斩杀，恐惧已深入骨髓。
　　而就在这怒火滔天，群情激愤的当口，战场边缘，一道巨大的空间裂缝如同伤痕般撕裂开来，粘稠惨白的苦海气息汹涌而出。
　　紧接着，普度真君那古拙沉稳的身影，略显疲惫但依旧挺拔，周身清气缭绕，脚踏清莲，缓缓从裂缝中踏出。
　　他宽大的道袍袖口中，延伸出十几条由净世琉璃光凝成的锁链，每一条锁链末端，都禁锢着一名气息萎靡，伤痕累累的金丹中期真君。
　　这些真君形态各异，来自不同界天，但此刻无一例外气息紊乱，眼神黯淡，身上残留着搏杀留下的污秽痕迹与道则伤痕，显然在彼岸苦海中吃了大亏，成了普度真君的俘虏。
　　这一起出来的一众真君，甫一脱离苦海那令人窒息的压抑环境，还未来得及喘息，便被眼前景象冲击得微微一愣。
　　预想中该是喊杀震天、能量狂暴对轰的惨烈战场，此刻竟呈现出一种诡异的状态。
　　震耳欲聋的喊杀声被宏大得令人心悸的法则轰鸣取代。
　　目光所及，除了太华灵墟界的修士依托着宗门大阵或真君庇护的区域尚算完整，原本铺天盖地，如同潮水般汹涌的其他大界天修士大军，此时此刻竟然被彻底净空了。
　　视野之内，广袤的战场上，只剩下大片大片被雷霆犁过、被重水浸泡、被烈火焚尽、被庚金切割留下的的恐怖地貌，以及如同蛛网般密布的空间裂痕，正被天地法则缓慢地修复着，发出“嗤嗤”的微响。
　　残肢断臂，破碎的法宝碎片稀稀拉拉地散落其间。
　　浓郁的血腥气混合着能量湮灭后的焦糊味，空间被撕裂的臭氧味弥漫，让普度真君眉头轻蹙。
　　眼下，除了太华灵墟界的本界修士依托大阵或真君庇护形成的一个个孤岛尚存，其他大界天的修士稀稀拉拉的，少得可怜。
　　偶有一些漏网之鱼，也如同惊弓之鸟，在四象神兽威压的缝隙中仓惶逃窜，再不复之前的凶悍气势。
　　整个战场似乎进行了一场彻底的清扫。
　　看到这一幕，刚从彼岸苦海那等凶险之地脱身，还拖着十几位俘虏的普度真君的脸上也掠过一丝难以察觉的愕然。
　　他进入苦海拦截这些试图偷袭元始宗后方的异界真君时，外界的战斗才刚刚打响，异界联军还气势如虹，他心中还有忧虑是否能挡住。
　　这才过去多久，怎会变成这般炼狱景象。
　　他的目光瞬间锁定了那负手而立，立于长空之中的身影，徐云帆。
　　普度真君心中瞬间了然，除了这位掌控东荒大阵的神霄师弟，谁还能有如此改天换地，瞬间清场的恐怖手笔。
　　饶是他道行深湛，心潮也不禁泛起波澜。
　　而那些刚被他从苦海拖出来的金丹中期俘虏真君们，更是瞬间瞪大了眼睛，脸上写满了茫然、震骇与难以置信、
　　他们身陷苦海，与普度真君在彼岸苦海中搏杀，本以为外界联军正以泰山压顶之势碾压太华灵墟界，胜利在望。
　　谁能想到，脱困后看到的竟是己方联军近乎全军覆没的惨状。
　　那覆盖四野，法则具象化的四象神兽，散发出的恐怖威压，让他们这些刚从苦海挣扎出来的金丹中期都感到心胆俱寒。
　　这巨大的反差，让他们的大脑一片空白。
　　其中一位俘虏，来自天宫界，气息萎靡却仍带着一丝雍容贵气的司辰真君，最先从震惊中回过神来。
　　他感受着战场上残留着属于无数低阶修士和部分金丹同僚陨落后的怨煞之气，再联想到自身被擒的屈辱，一股邪火直冲顶门。
　　他猛地抬头，不顾自身重伤虚弱，运起残余法力，对着太华灵墟界一方发出悲愤欲狂的怒吼。
　　“何人？！！”
　　声音嘶哑，充满愤懑。
　　“是何方神圣如此不顾面皮，行此下作之事，以堂堂金丹中期之尊，屠戮我等界天低境修士，坏我道基苗裔，如此不要脸面，以大欺小，行径卑劣，与魔头何异？！还有没有天理！还有没有道义？！太华灵墟界，便是如此待我们的？！”

第867章 三阵勾连
　　他将所有怒火都倾泻向那主导大阵的始作俑者，仿佛自己才是受尽委屈的受害者。
　　这话听得徐云帆都愣了一瞬。
　　域外联军屠戮太华灵墟界生灵时肆无忌惮，如今溃败反成了苦主，颠倒黑白的荒谬感令他紫金眼眸中雷火隐现。
　　他面色冷峻，袖中星灵幡幽光吞吐，正要催动大阵将这聒噪之徒镇压炼化。
　　“嗯？！”
　　徐云帆骤然抬首。
　　穹天之上，原本被四象余威涤荡一空的云气竟疯狂倒卷，粘稠惨白的苦海云霾翻涌汇聚，瞬息凝成一张遮蔽四洲的庞然巨脸。
　　那张巨脸横亘寰宇，双目是翻涌的浑沌雷暴，口鼻轮廓如山岳沟壑。
　　正是巨留界之主，金丹后期大真君！
　　巨留大真君的云气巨脸横亘穹苍，其庞大已非遮天蔽日所能形容，仿佛整个太华灵墟界的天空都被这张由无尽灰白云气凝聚的面孔所取代。
　　那双由翻滚雷暴构成的巨眼，冰冷地俯瞰着下方瞬间空旷的战场，目光所及之处，空间如同脆弱的琉璃般发出不堪重负的“咔咔”细响，蜿蜒的黑色裂痕凭空出现又缓慢弥合。
　　其口未开，一股源自生命层次和位格上的恐怖威压已如实质的亿万钧重水，轰然砸在每一个生灵的神魂之上。
　　“竖子！！！”
　　两个字，如同亿万道闷雷同时在所有生灵的识海最深处炸开。
　　修为稍弱的修士，哪怕隔着宗门大阵庇护，也如遭重锤猛击，七窍瞬间溢血，面如金纸，瘫软在地。
　　即便是金丹真君，也无不心神剧震，气血翻涌，护体灵光疯狂明灭，仿佛下一瞬就要被这蕴含无尽怒火的意志碾碎。
　　“屠戮低境，坏道基根本，尔欲绝我百界道统苗裔，太华灵墟界，当真是魔窟邪土，尽出你这等丧心病狂之徒！果然都是魔头，杀之皆有无量功德。”
　　巨留大真君的声音化作无形的风暴席卷四方。
　　每一个字都像一把无形的巨锤，狠狠凿击着所有听闻者的道心。
　　那些依附于太华灵墟界的小界修士，此刻更是瑟瑟发抖，感觉自身存在的根基都在随着这怒吼而动摇。
　　面对这几乎能压塌星辰的滔天威势和诛心斥责，徐云帆却依旧立在半空。
　　有这座以灵宝布下的四象大阵，就算是金丹后期的大真君他也有能力碰一碰。
　　“呵，煞笔。”
　　徐云帆没有丝毫顾忌对方的脸面，直接臭嘴输出。
　　听得暗处的多摩大菩萨都有些绷不住神情。
　　要是他被徐云帆这么骂一下，都得有些破防，这都什么层次的人了，竟然还玩这个。
　　“放肆！”
　　话音未落，一只完全由粘稠如实质的惨白色苦海云气凝聚而成的遮天巨掌，已从巨脸下方骤然探出。
　　这巨掌大如星陆，掌纹如同深渊沟壑，翻腾着无数痛苦哀嚎的亡魂虚影和沉浮的破碎道则碎片。
　　甫一出现，整个东荒的光线都黯淡了下去，仿佛被这只手掌吞噬了所有光明。
　　空间发出不堪重负的呻吟，大片的龟裂蔓延，露出其后混沌虚无的底色。
　　巨掌带着碾碎星辰意志，轰然朝着徐云帆和他脚下的神霄山拍落。
　　这已非神通，而是裹挟了一部分巨留大真君在彼岸苦海所悟道修行而成的本源，乃是近乎天罚的毁灭一击。
　　其威能远超之前四象神兽的任何一次扑杀，让所有目睹此幕的太华灵墟界真君，包括刚刚稳住身形的普度真君，都感到一阵窒息般的寒意。
　　徐云帆眼睛微眯，明白这巨留大真君这次是真正动用全力出手。
　　“徐师弟可要小心了！”
　　普度真君古拙的脸上首次露出凝重，清喝出声。
　　他自然乐得徐云帆吃亏，可眼前是在他北洲元始宗地界，如果徐云帆倒下，下一个倒霉的就是他。
　　下一瞬，普度真君周身清气暴涨，一柄玉如意虚影就要脱手飞出援护。
　　他身后那十几个刚被他从苦海拖出来、气息萎靡的异界真君俘虏，更是面无人色，在这股威压下瑟瑟发抖，连逃遁的念头都生不出。
　　然而，处于风暴最中心的徐云帆，眼中非但没有惧色，反而爆发出前所未有的锐利精芒。
　　“来得好，正要掂量掂量你这老东西有几斤几两！”
　　徐云帆长啸一声，声震四野。
　　他双手如穿花蝴蝶，瞬间结出数百道繁复玄奥的法印，速度快到留下漫天残影。
　　体内，神霄、赤阳、冥虬、锐金、玄渊五枚道果构成的小周天循环以前所未有的速度疯狂运转，提供着近乎无穷的磅礴法力和算力支撑。
　　“周天星斗，听吾号令！四象归位，寰宇镇魔！开！”
　　随着他最后一道法印打出，并指如剑，直刺苍穹。
　　轰隆隆！！
　　除了四象锁天寰宇大阵，连带着整个东荒大地剧烈震颤。
　　就见覆盖东荒亿万里疆域的两座惊世大阵，周天星斗大阵与九重天阙五行阴阳雷域大阵，在徐云帆的全力催动下，爆发出比之前四象大阵清场时还要璀璨夺目百倍的光芒。
　　太华灵墟界一众真君看到这一幕无不心头震撼，徐云帆竟然将这三座大阵一一嵌套其中，勾连成了一个整体。
　　简直匪夷所思。
　　多摩大菩萨都从宝莲豁然起身，神情震惊。
　　“此子阵道究竟到了什么地步？！”
　　四象合力，五行轮转，阴阳相济。
　　四象锁天寰宇大阵外加集合了东荒两座覆盖亿万里大阵的地脉星力，加上徐云帆五枚道果小周天循环的全力加持，这四象锁天寰宇大阵的威能，在这一刻被徐云帆催发到了他掌控的极致。
　　轰！
　　咔嚓！！
　　无法用言语形容的恐怖碰撞在穹天之上爆发！
　　苦海巨掌与四象神兽撞击的中心，先是爆发出比恒星诞生还要耀眼亿万倍的强光，瞬间吞噬了一切色彩和声音。
　　紧接着，一圈肉眼可见的混合着空间碎片、天外气流、破碎法则以及能量湮灭后最纯粹毁灭波动的环形冲击波，以超越思维的速度轰然扩散开来。
　　冲击波所过之处，残留的罡风云气被瞬间蒸发，空间如同摔碎的镜子般布满蛛网般的裂痕，又被后续狂暴的能量不断撕扯扩大。

第868章 四象搏命，五行逆冲。
　　距离稍近的几座悬浮仙山遗迹，如无声无息地崩解汽化，连一丝尘埃都未能留下。
　　噗！噗！噗！
　　战场边缘，无论是太华灵墟界还是异界的修士，哪怕有金丹真君及时张开护罩庇护，也有大片大片的人在这股冲击余波下如同被狂风卷起的落叶，护体灵光如同肥皂泡般破碎，纷纷口喷鲜血，重伤倒飞，甚至直接爆体而亡。
　　真君之下，在这等层面的碰撞余波中，与蝼蚁无异。
　　“定！”
　　普度真君脸色微变，手中玉如意清光大放，化作一道横亘天地的清濛光幕，勉强护住了身后那十几个俘虏和他附近的一片区域，光幕在冲击下剧烈波动，涟漪不断。
　　他看向碰撞中心，古井无波的眼底深处也掠过一丝惊色。
　　徐云帆此阵的威能，竟真能硬撼金丹后期大真君含怒一击？！
　　西天佛光深处，妙谛菩萨手中的佛珠早已停止了捻动，她檀口微张，眼中满是难以置信。
　　“硬撼大真君本源一击而不坠，这徐云帆…此阵当真逆天！”
　　说这话失神间，她身后的金刚力士虚影都显得有些黯淡。
　　万乘剑宗方向，那新晋的冷峻剑君瞳孔收缩如针，握剑的手骨节发白。
　　“此阵，一人一剑可破。”
　　他身旁的另一位剑君则死死盯着那四象神兽与巨掌僵持的画面，心中没来由升起一股无力感。
　　只凭借此阵，徐云帆已经先天立于不败之地。
　　而作为当事人的巨留大真君，那张由云气构成的巨脸上，忿怒的表情瞬间凝固，取而代之的是一抹惊愕，随即化为更深的震怒。
　　他那裹挟苦海本源，自信能一掌拍碎东荒的巨掌，竟然被硬生生地挡住了。
　　虽然四象神兽的身躯在巨掌的伟力下不断震颤，光芒明灭，青龙锁链崩断又重生，白虎铡刀卷刃又凝锋，朱雀火海被压制又升腾，玄武屏障龟裂又弥合……
　　但它们终究是顶住了。
　　那四色交织的光辉死死抵住了惨白的苦海巨掌，让其无法再下压分毫。
　　更让巨留大真君心惊的是，他能清晰地感觉到，自己的法力在被那青龙锁链疯狂汲取，被朱雀神火猛烈净化，被白虎铡刀不断斩灭，被玄武重水强行镇压消磨。
　　对方竟在利用他的攻击，反过来滋养和淬炼这座大阵。
　　“好，好一个四象锁天，好一个神霄真君！”
　　巨留大真君的声音满含杀机，“本座倒要看看，你这乌龟壳，能顶得住几下。”
　　他心念一动，苦海深处更多的云气翻涌汇聚，那只被抵住的巨掌掌心处，无数亡魂哀嚎着被强行压缩凝聚，一个漆黑如墨，仿佛能吞噬一切光线的漩涡正在急速形成。
　　那是苦海归墟之力的显化，蕴含着将万物拖入永寂的恐怖力量。
　　“巨留，休得猖狂，真当我太华灵墟界无人乎？！”
　　就在这千钧一发之际，普度真君终于不再旁观。
　　他深知若让巨留大真君将那归墟漩涡彻底凝聚打出，徐云帆的大阵再强也必然受损，甚至可能被破开一角。
　　普度真君一步踏出，脚下清莲绽放，瞬间跨越空间，出现在战场核心。
　　他手中那柄看似普通的玉如意骤然绽放出照耀寰宇的清濛仙光！
　　“九天清源，净世琉璃，万法归墟，定！”
　　玉如意脱手飞出，迎风暴涨，化作一柄横亘天地的巨大玉尺。
　　尺身流淌着清澈如水、却又沉重如太古星辰的清源仙光，带着洗涤万界，净化一切污秽，定鼎地水火风的浩瀚伟力，狠狠朝着那苦海巨掌掌心正在成型的归墟漩涡点去。
　　徐云帆不禁神色动容。
　　倒不是普度真君上前拦敌，而是普度真君手中这件玉如意品质不低，绝对是一件顶尖级别的灵宝。
　　连他身上都没有。
　　“这老家伙，果然底子厚，活得久就是资本。”
　　仙光所过之处，狂暴混乱的能量乱流瞬间平复，破碎的空间裂痕被强行弥合，那令人心悸的亡魂哀嚎也仿佛被一只无形大手扼住，变得微弱下去。
　　净世琉璃火在玉尺表面升腾，灼烧着缠绕巨掌的怨念。
　　普度真君这一击，时机把握得妙到毫巅，且并未直接攻击巨掌本体，而是攻击其核心。
　　“普度，区区金丹中期，安敢坏我好事！”
　　巨留大真君怒不可遏，巨掌不得不分出一部分力量，掌心一翻，数道粗大如山脉的惨白苦海气柱如同巨蟒般抽向那点来的玉尺。
　　轰！轰！轰！
　　清濛仙光与惨白苦海气柱再次猛烈碰撞，爆发出震耳欲聋的巨响。
　　普度真君身形微晃，脸色白了一瞬，饶是以他的底蕴，显然硬撼巨留的本源力量对他而言也绝不轻松。
　　但他成功地为徐云帆的大阵争取到了至关重要的喘息之机。
　　有普度真君在前出手，徐云帆也不迟疑。
　　“多谢师兄援手！”
　　徐云帆眼中精光爆闪，抓住这稍纵即逝的机会，双手法印再变，神念如同无形的风暴瞬间沟通脚下两座浩瀚大阵的核心枢纽。
　　“四象轮转，五行逆冲！！”
　　随着他一声暴喝，顶住巨掌的四象神兽骤然爆发出更加强烈的光芒。
　　青龙不再缠绕，而是猛地张开巨口，一道凝聚了无尽乙木精华，生中有死的翠绿光柱狠狠喷吐在巨掌之上，所过之处，苦海云气竟如春雪般消融。
　　白虎舍弃铡刀，四足踏碎虚空，整个身躯化作一道撕裂天地的白金流光，带着一往无前的破灭杀意，狠狠撞向巨掌的腕部。
　　朱雀收敛火海，双翼合拢，整个身体化作一颗燃烧到极致的赤金流星，拖着长长的尾焰，以同归于尽般的决绝姿态，悍然撞向巨掌掌心那被普度玉尺牵制，尚未完全成型的归墟漩涡。
　　玄武则发出一声沉闷到极致的怒吼，背负的雷蛇与脚下的玄龟虚影彻底融入本体，无量玄冥重水混合着戊土神山之力，化作一道凝练到极致的深蓝光柱，自下而上，狠狠轰击在巨掌最薄弱的手背位置。
　　四象搏命，五行逆冲。
　　这是徐云帆在属性面板辅助下，结合《大周天寰宇枢机总纲》推演出的压箱底变化，将整个四洲之力，乃至东荒两座大阵积累的浩瀚地脉星力，在这一瞬间彻底引爆。

第869章 紫霄玄穹镇乾坤
　　轰隆隆！！！！
　　这一次的爆炸，比之前任何一次都要猛烈百倍。
　　仿佛开天辟地之初的浑沌神雷在此刻重现。
　　那只由苦海本源凝聚，坚不可摧的遮天巨掌，在四象神兽这搏命一击下，终于发出了不堪重负的、如同星辰崩裂般的恐怖哀鸣。
　　掌心处，被赤金朱雀流星命中的归墟漩涡首先崩溃，炸开一个巨大的空洞，无数亡魂碎片四散飞溅，瞬间被朱雀余火点燃净化！
　　腕部，白虎所化的白金流光硬生生将其洞穿，留下一个前后透亮、边缘还在不断被庚金之气撕裂扩大的恐怖创口。
　　手背，玄武的重水光柱将其打得高高隆起，布满蛛网般的裂痕，玄冥寒气疯狂侵蚀。
　　而青龙的生灭光柱则如同蚀骨之毒，在巨掌表面蔓延开大片大片的腐烂区域。
　　“啊！！！”
　　一声痛苦与暴怒交织的惊天咆哮从穹天云脸中传出，震得整个太华灵墟界都在颤抖！
　　巨留大真君显然没料到徐云帆的反击如此凌厉霸道。
　　他这具由苦海云气显化的巨掌投影，竟真的被两个金丹中期的小辈联手重创。
　　惨白的苦海云气如同溃堤的洪流，从巨掌各处伤口疯狂喷涌逸散。
　　那只遮天蔽日的巨掌，以肉眼可见的速度变得黯淡虚幻，最终在四象残余力量持续的撕扯和普度玉尺清光的净化下，轰然崩解。
　　-----------------
　　他巨留界之主，堂堂金丹后期的苦海大真君，凝聚本源的一掌，竟被东荒一个新晋中期的神霄真君，联合元始宗的普度，硬生生打崩了。
　　这简直是奇耻大辱！
　　“啊！！！”
　　痛苦的咆哮混合着滔天怒火，如同亿万道雷鸣在太华灵墟界的苍穹之上滚动炸裂，震得无数修士神魂欲裂，修为稍弱者当场昏厥。
　　“神霄！普度！”
　　声音未落，整个东荒上空的苍穹骤然向内塌陷，形成一个覆盖亿万里、深不见底的恐怖漩涡。
　　漩涡中心，无量粘稠的云气疯狂倒灌，凝聚压缩。
　　随后便见到一尊顶天立地的巨人轮廓从中缓缓踏出
　　巨留大真君的真身降临。
　　那股源自生命层次和苦海本源的威压，比之前的面孔化身强横了何止十倍。
　　整个战场空气凝滞如山岳，连能量流动都变得无比迟滞。
　　所有金丹真君，无论是太华灵墟界的还是异界残存的，无不感到胸口发闷，法力运转艰涩。
　　徐云帆眼神锐利如鹰隼，死死盯着那尊降临的巨人。
　　有大阵做庇护，对方散发的威压于他而言不过微风拂面。
　　“终于舍得爬出来了，老东西！”
　　他心中冷笑，指尖已在袖中飞速掐动法诀，体内神霄、赤阳、冥虬、锐金、玄渊五枚道果构成的小周天循环疯狂运转，磅礴的法力如同蓄势待发的火山，源源不绝注入脚下的大地。
　　他以四象锁天寰宇大阵继续勾连加深覆盖东荒的两座惊世大阵。
　　大阵发出低沉的嗡鸣，紫金色的光芒在阵法脉络中急速流淌，随时准备迎接更强的冲击。
　　普度真君脚踏清莲，悬浮在不远处，面容上也罕见地浮现凝重。
　　他手中那柄玉如意清光大盛，护住自身和身后那十几个气息萎靡的俘虏。
　　他沉声道：“徐师弟，此大真君的真身降临，非同小可，万不可大意！”
　　巨留真身低头，那双归墟漩涡般的巨眼无视了普度，直接锁定了徐云帆。
　　“蝼蚁，坏我化身，屠我界天儿郎，今日定要将你抽魂炼魄，连你这大阵也一并碾碎，化作本座养料！”
　　声浪如同实质，裹挟着浓郁的腐朽衰败之力，轰然压向神霄山。
　　沿途空间寸寸冻结枯萎。
　　“哼，想拆我大阵，问过老子了吗？”
　　徐云帆眼中紫金雷芒爆射，再无半分保留。
　　“周天星斗，九重雷域，双阵合一，紫霄玄穹镇乾坤！起！”
　　轰隆！！！
　　整个四洲大地剧烈震颤，仿佛地龙翻身。
　　覆盖亿万里疆域的大阵光华前所未有的璀璨夺目，紫金色与银白色的光芒交织纠缠，瞬间在四洲上空形成一层厚达百丈，凝练如实质的紫银色光膜。
　　光膜之上，雷霆化作龙蛇游走，星斗演化万界生灭，更有层层叠叠的五行阴阳道纹流转不息，散发出坚不可摧，封镇万物的浩瀚伟力。
　　巨留那蕴含衰败之力的声浪狠狠撞在紫霄玄穹屏障之上。
　　咚！！！
　　如同亿万面巨鼓同时擂响。
　　沉闷到令人心脏骤停的巨响席卷天地。
　　屏障剧烈震荡，表面泛起层层叠叠的涟漪，无数细密的雷霆与星光符文在撞击点上明灭闪烁，疯狂消磨着那腐朽衰败的力量。
　　冲击波如同实质的海啸般向四面八方扩散，将本就一片狼藉的战场再次犁了一遍，卷起漫天烟尘与能量碎屑。
　　屏障虽剧烈波动，光华稍显黯淡，却硬生生顶住了这含怒一击，并未破碎。
　　巨留真身发出沉闷的低吼，显然也有些意外。
　　他巨大的灰白手臂缓缓抬起，掌心之中，无穷无尽的云气疯狂汇聚压缩，一个比之前庞大十倍，深邃如同小型黑洞的归墟漩涡正在急速成型。
　　“本座倒要看看，你这破膜，能挡住几次归墟寂灭！”
　　巨留的杀意已凝成实质。
　　就在这千钧一发之际，战场另一端，一道宏大温和却又带着无上威严的佛号，如同初升朝阳的第一缕光芒，穿透了弥漫的硝烟与惨淡气息，响彻在每一个生灵的心底。
　　“阿弥陀佛！”
　　徐云帆在一旁听到眉头微挑。
　　不喊世尊如来了？
　　佛号未落，西天方向，万丈金色佛光陡然暴涨，如同泼洒的金液，瞬间染亮了半边天穹。
　　一朵纯净无瑕的巨大千叶宝莲凭空浮现，莲台之上，端坐着一位身披金色袈裟，面容悲悯庄严的菩萨。
　　他周身佛光流转，脑后一轮柔和却宏大无比的功德金轮缓缓旋转，散发出净化一切污秽、抚平一切躁动的神圣气息。
　　正是菩禅净土如今真正话事人，金丹中期的多摩大菩萨。
　　多摩大菩萨的出现，佛光普照之下，瞬间让狂暴的战场气息为之一滞。
　　他目光澄澈，穿透虚空，直接落在巨留真身那庞大的身躯上，声音平和却带着不容置疑的力量。
　　“巨留道友，苦海无边，回头是岸。如此杀孽，有伤天和，恐堕无间地狱，还请道友三思，速速退去吧。”

第870章 捕捉灵光
　　巨留真身那归墟般的双瞳猛地转向多摩：“秃驴，又是你菩禅净土！怎么，你们也想护着这姓徐的，可想清楚了，诸多界天，可不止我一位大真君。”
　　而多摩大菩萨双手合十，宝相庄严。
　　“徐真君乃我太华灵墟界之神霄真君，护佑一方生灵，功在千秋。道友身为一方大真君，当明因果，知进退。今日之战，已伤及太多无辜生灵本源，道友何苦执念于此，徒增罪业，不如就此罢手，各自归界，平息干戈，方是功德无量。”
　　他的话语如春风化雨，试图消弭巨留的戾气。
　　但在场所有真君都明白，这不过是场面话。
　　巨留化身被毁，联军近乎全灭，更有十几名金丹中期的真君被俘，这等奇耻大辱，岂是几句佛门真言就能化解的。
　　徐云帆看到多摩现身，眼中精光一闪，露出一丝讥讽。
　　“呵，终于坐不住了？”
　　他心中念头飞转，“普度老鬼在前面顶着，我借大阵硬撼巨留，风头确实出得够足了。这秃驴再不出手，真要让人觉得他菩禅净土是泥捏的了，正好给我腾出手来。”
　　他表面上依旧维持着对大阵的全力操控，紫霄玄穹屏障光芒流转，抵御着巨留那恐怖归墟漩涡带来的无形压力，但大部分心神，却悄然锁定了一个此前被劫气掩盖，此刻因多摩现身对峙而气息稍有松动的特殊点。
　　正是那一缕被浓郁劫气包裹缠绕，若隐若现的奇异灵光。
　　这缕灵光，正是先前万劫神霄因果秘术配合属性面板在量劫浑沌中捕捉到疑似关乎超脱之机的玄妙印记。
　　随着战场烈度的升级，气息烈度越强，劫气翻腾越厉害，这点灵光在他眼中越明晰。
　　先前大战激烈，各方真君气机交错，劫气沸腾如沸油，这灵光飘忽不定，难以锁定。
　　如今多摩大菩萨强势介入，与巨留真身形成对峙，吸引了战场上绝大部分顶级强者的目光和压力，其气息也因佛光普照与苦海侵蚀的碰撞而出现了刹那的清晰。
　　机会稍纵即逝。
　　徐云帆的心跳微微加速，但面上不动声色。
　　他必须抓住这个空档。
　　战场中心，多摩大菩萨与巨留真身的对峙已成焦点。
　　佛光与巨留大真君的气息在虚空中碰撞，发出“滋滋”的声响，形成泾渭分明的两片领域。
　　“秃驴，少在这里假慈悲！”
　　巨留的声音如同闷雷滚动。
　　“你们菩禅净土自诩清净，还不是盯着元婴道胎的机缘，今日你敢阻我，便是与我巨留界不死不休，待本座灭了这北洲，下一个就是你西洲佛土！”
　　巨留显然怒极，庞大的灰白身躯向前一步踏出，整个北洲都仿佛随之一震。
　　他掌心那恐怖的归墟漩涡旋转速度陡增，散发出更加令人心悸的吞噬寂灭之力，眼看就要再次轰向紫霄屏障。
　　多摩大菩萨脸上悲悯之色不变，但眼眸深处金芒一闪。
　　他缓缓抬起一只手掌，掌心朝外，五指舒张。
　　“嗡嘛呢呗咪吽……”
　　宏大庄严的六字真言响彻寰宇。
　　随着真言，多摩身后那轮巨大的功德金轮骤然光芒大放，无量佛光汇聚于他掌心，瞬间凝聚成一枚古朴玄奥，由纯粹佛力构成的金印。
　　金印甫一出现，便散发出镇压诸天邪魔，净化万界污秽的至高气息。
　　它迎风暴涨，转瞬便化作一座金光万丈，仿佛由黄金琉璃铸就的须弥神山，带着镇压地狱无边苦海的浩瀚伟力，朝着巨留真身掌心那即将爆发的归墟漩涡，狠狠印去。
　　降魔金印。
　　对归墟寂灭。
　　这是金丹后期大菩萨与他界金丹后期的大真君正面碰撞。
　　是佛门无上净化之力与巨留大真君所修的终极寂灭之力的对决。
　　轰！！！！
　　无法用言语形容的恐怖爆炸在穹顶之下炸开！
　　这一次的碰撞，没有之前徐云帆四象锁天阵那般惊天动地的能量溢散，反而呈现出一种吞噬一切的诡异寂静。
　　金光与惨白光晕疯狂交织湮灭。
　　碰撞的中心点，空间如同脆弱的琉璃般无声无息地湮灭，形成一个不断向内坍塌，吞噬一切的微型黑洞。
　　无尽的光和热都被吸入其中，只留下那片深邃到令人绝望的黑暗。
　　毁灭的能量被极致压缩在一点，反而让战场陷入了短暂的死寂。
　　所有人都感到一种发自灵魂深处的窒息感，仿佛整个天地都在那一瞬间被掏空。
　　咔嚓！
　　轻微的碎裂声打破了死寂。只见巨留真身掌心那旋转到极致的归墟漩涡表面，竟然出现了一丝肉眼可见的金色裂痕。
　　而多摩大菩萨按出的金印所化的须弥神山，也自顶端开始崩碎，化作漫天金色光雨。
　　两人身躯同时巨震。
　　多摩座下宝莲光华黯淡了几分，而巨留真身那庞大的灰白躯体上，流淌的黑色怨煞浊流也变得紊乱狂暴起来。
　　势均力敌。
　　或者说，暂时谁也奈何不了谁。
　　徐云帆看到这一幕也神情明显惊异，多摩大菩萨修的是太华灵墟界的道果，位格天生要比巨留界高上一个位。
　　可巨留大真君竟然能在这场对峙中不落下风。
　　有点意思……
　　这些大真君，一个二个没一个是傻子。
　　两位大真君的对峙与碰撞，如同两座太古神山轰然相撞，其产生的巨大空隙和吸引力，瞬间将整个战场几乎所有顶级强者的目光和气机牢牢锁定在他们身上。
　　普度真君紧握玉如意，全神贯注以防巨留发狂。
　　妙谛菩萨双掌合十，佛光笼罩己方。
　　吕纯阳剑意含而不发，目光锐利如鹰。
　　其他异界幸存的真君更是屏息凝神，大气不敢出。
　　就是现在。
　　徐云帆眼中厉芒一闪。
　　他等的就是这个时机。
　　趁着多摩与巨留硬撼一击后短暂僵持，气机牵引最强的瞬间，所有人的注意力都被巅峰对决牢牢吸住的刹那。
　　他藏在袖袍中的左手，早已无声无息地掐完最后一道玄奥法诀。
　　大阵气息顺势而动，掩盖了他的动作。
　　随后神念无视了空间阻隔，借助脚下大阵之力延伸而出，缠绕向那缕在大阵核心枢纽附近，因外部强压稍弱而显得格外清晰的劫气灵光。

第871章 速速入我幡来！
　　“万劫神霄，因果窃灵，给我过来！”
　　心中一声低喝，徐云帆体内的万劫神霄镇运藏神秘术催动到极致，配合属性面板的特性，瞬间将那缕灵光与自身，与大阵核心强行绑定。
　　下一秒，一股玄之又玄，仿佛联接着天地本源的气息，顺着他的神念，无视了那层浓郁的劫气阻隔，如同涓涓细流般悄然无声地涌入他体内。
　　徐云帆心中一松，还好，还好这点灵光没有因为被摄拿而突然显世，如果真是这样，那么他恐怕要举世皆敌了。
　　这个过程极其隐蔽，徐云帆做得更是小心万分。
　　他甚至没有表现出丝毫法力波动，整个人依旧保持着操控大阵的姿态，目光凝重地注视着天上的对决。
　　然而，就在灵光入体的瞬间。
　　嗡！！！
　　徐云帆整个紫府神庭猛地一震。
　　一股难以言喻的清明透彻之感瞬间席卷全身。
　　仿佛蒙尘的明珠被拭净，又似久困樊笼的鸟雀重获天空。
　　对天地法则的感悟，对自身道途的认知，竟在这一刻前所未有的清晰和深刻。
　　与此同时，他敏锐地察觉到，自己与脚下这片大地，与周天星辰的联系，似乎更加紧密了一丝。
　　“好东西，果然是好东西！”
　　徐云帆心头狂喜，灵魂都在兴奋地颤栗。
　　这缕灵光虽微，却蕴含着难以想象的玄奥。
　　它并非直接提升力量，而是如同悟道催化剂，能让他对自身力量的掌控、对大道的理解升华到一个新的层次。
　　这绝对是关乎超脱的关键之物。
　　他强行压下心中的激动，不动声色地继续维持着神念的抽取，然后一点点将那缕珍贵的灵光从劫气包裹中钓出来，融入己身。
　　就在徐云帆暗中进行窃取的同时，战场上也并非所有人都被两位大真君的巅峰对决完全吸引。
　　巨留真身虽被多摩菩萨牵制，但他那双归墟之眼，依旧分出了一缕余光，如同跗骨之蛆，死死盯着普度真君身后那群瑟瑟发抖，气息萎靡的俘虏。
　　那十几个被普度真君拖出苦海的本界金丹中期真君。
　　这些人，不单只是他巨留界一家的，还有不少是其他大界天的真君，数量太多，其他大界天的大真君怕也是不会罢休。
　　如今自己的嫡系竟成了阶下囚，被徐云帆和普度当众羞辱。
　　每每想到此，巨留心中的暴戾就几乎要冲破理智。
　　普度真君全神戒备着巨留可能的突袭，手中玉如意清光流转，牢牢禁锢着俘虏们。
　　然而，就在多摩菩萨的金印与巨留的归寂漩涡猛烈碰撞、所有人的心神都被那极致毁灭与寂灭吸引的刹那。
　　“吼！”
　　一声压抑到极致的愤怒咆哮陡然从俘虏群中响起。
　　发出怒吼的正是此前叫嚣以大欺小的天宫界司辰真君。
　　他深知今日若无意外，自己必死无疑，甚至可能被炼成幡灵，神魂永世不得超生。
　　强烈的求生欲和屈辱感，加上徐云帆早先悄无声息种下的认知偏折，如今受到巨留大真君的略显深意味的余光注视，让他瞬间陷入癫狂。
　　他竟不顾自身重伤，强行燃烧最后的本源精血和神魂核心，周身爆发出刺目的星辰辉光，如同回光返照般，猛地撞向普度真君布下的琉璃光链。
　　“巨留老祖救我！！”
　　这声凄厉的呼救，如同点燃了最后一根引线。
　　轰！轰！轰！
　　几乎在司辰真君爆发的瞬间，俘虏群中又有两三位同样绝望的金丹中期真君被引爆了最后的疯狂。
　　他们各自爆发出残存的力量，或化作剑气，或催动秘法，不顾一切地冲击着普度真君的禁锢。
　　普度真君脸色微变，玉如意清光大盛便要镇压。
　　然而，就在这电光火石之间。
　　徐云帆满是欣喜，他等的就是这个混乱的瞬间。
　　劫气蒙蔽之下，万劫神霄因果秘术每发必中。
　　俘虏拼命反抗引发的能量紊乱和气机爆发，恰好完美掩盖了他窃取灵光的最后一丝波动。
　　眼见俘虏即将挣脱束缚甚至自爆，徐云帆眼中寒光一闪，毫不迟疑。
　　袖袍猛地一挥。
　　嗡！
　　一直静静悬浮在徐云帆身侧，看似平平无奇的幽黑长幡骤然光芒大放。
　　幡面无风自动，猎猎作响。
　　幡面上，三百六十五颗主星如同被点燃的灯塔，瞬间点亮了超过三分之二的区域。
　　一股恐怖绝伦的吸力，无视了空间的阻隔，精准无比地笼罩住那十几个正在疯狂挣扎，燃烧自我的俘虏真君。
　　同时间四象锁天寰宇大阵瞬间发力，将这些人镇压当场。
　　“不！！”
　　“神霄真君，你不得好死！！”
　　绝望、怨毒、惊恐的嘶吼瞬间响彻云霄。
　　但一切反抗都是徒劳。
　　此时的普度真君脸色瞬间变得极其难看，手中玉如意清光大盛，试图稳固锁链。
　　但徐云帆动手的时机太刁钻了、
　　正是多摩与巨留硬撼一招后气机牵引最强，普度真君心神也被牵制刹那的瞬间、
　　那清光震荡，竟发出不堪重负的呻吟。
　　“竖子，住手！”
　　穹天之上，巨留真身的咆哮如同亿万道神雷炸开，震得空间寸寸碎裂。
　　他庞大的灰白手臂猛地抬起，裹挟着寂灭万物的恐怖威势，就要不顾一切拍下。
　　什么对峙，什么多摩，此刻他只想将徐云帆连同那面该死的幡一起拍成齑粉。
　　然而，徐云帆的动作更快。
　　噗！噗！噗！噗……
　　如同泡沫破裂般的轻响接连响起，声音不大，却让所有目睹的真君心头猛地一抽！
　　只见那十几位金丹中期的真君，在那幽邃星光的包裹下，身躯如同被投入熔炉的冰雪，迅速消融瓦解。
　　他们的护体灵光、残存法力、引以为傲的道体，乃至哀嚎的灵魂，都被化作一道道颜色各异，却都蕴含着磅礴法力与破碎道则本源的光流。
　　这些光流发出凄厉到非人的魂啸，被星灵幡幡面吞噬。
　　整个过程快得令人窒息、
　　仅仅一个呼吸不到，普度真君琉璃锁链末端，已是空空如也。
　　原地只残留着十几缕尚未散尽的怨煞之气和能量湮灭后的焦糊味。
　　星灵幡剧烈震动，幡面幽光大盛，新点亮的十四颗星辰如同十四颗新生的金丹，发出沉凝而强大的光芒，迅速融入周天星斗轨迹，主星亮起之数瞬间突破二百之众。

第872章 证不动玄岳
　　整个星灵幡的气息威压暴涨，幡面隐隐透出即将突破中品灵宝的玄妙波动。
　　周天星斗大阵的运转瞬间变得更加圆融如意，威能凭空提升数成。
　　这时的普度真君脸色也变得极其难看，他被徐云帆摆了一道。
　　十几位真君，无论是和其他大界天做交易也好，还是拿来炼了也好，都是性价比极高的存在。
　　可像徐云帆这样，简直暴殄天物。
　　最重要的是，元始宗真的和这些大界天不死不休，没了商讨的余地。
　　“哈哈哈！”
　　徐云帆感受着星灵幡内暴涨的力量和愈发稳固强大的周天星斗大阵，心中畅快难以言喻。
　　他迎着穹天之上巨留真身那足以焚尽山河的暴怒目光，嘴角咧开一个挑衅的笑容，露出森森白牙。
　　他什么都没说，但这无声的咧嘴一笑，比任何恶毒的咒骂都更具侮辱性。
　　“老东西，你的人头，我收了，滋味不错！”
　　虽然没说话，但眼神就是这么个意思。
　　下一秒，不等巨留那含怒的巨掌落下，也不等普度真君可能的质问，无视了多摩菩萨投来的复杂目光，徐云帆身形猛地一晃。
　　空间泛起涟漪，紫金雷光一闪即逝。
　　他整个人已消失在原地，彻底隐没在覆盖东荒的紫霄玄穹屏障深处。
　　“干完这一票大的，风紧扯乎！”
　　徐云帆心中念头急转，遁速催发到极致，在大阵暗自设下的内部空间节点间飞速穿梭。
　　他能清晰地感觉到，除了巨留那道锁定自己，恨不得将自己生吞活剥的暴虐气机外，战场边缘的虚空深处，数道更为为深沉，同样带着滔天怒火的恐怖意念升腾。
　　“贪狼界的，还有赤陨界的气机。”
　　徐云帆神识敏锐地捕捉到那些迥异而强大的气机，心头警惕。
　　“这些大界天，果然没一个是省油的灯，个个家里都藏着金丹后期的大真君坐镇。”
　　能跨越茫茫界海，有底气对太华灵墟界这尊庞然大物亮出爪牙的界域，怎么可能没有真正的擎天巨擘坐镇。
　　之前只是碍于三宗背后可能存在的大真君出现威慑和彼此牵制，加上徐云帆大阵凶威，才隐忍不发。
　　如今徐云帆这当着诸天群雄的面，悍然将十几位金丹中期的盟友炼成幡灵，这等行径，无异于同时捅了十几个超级马蜂窝。
　　“一个巨留大真君，我还能靠着大阵还能硬顶一阵，但要是两个，三个，五个的话……”
　　徐云帆念头飞转。
　　“四象锁天寰宇大阵嵌套周天星斗和九重雷域，火力全开，短时间内硬抗两三个非太华灵墟本界出身的金丹后期大真君围攻，应该勉强能撑住，要是超过五位，或者里面掺和进一个像普度老鬼那样对太华灵墟天道规则理解深厚的本界真君……”
　　后果不堪设想。
　　大阵再强，根基还在东荒，还在太华灵墟界。
　　多位大真君联手，足以引动更宏大的法则力量进行压制甚至瓦解阵基。
　　一旦大阵被迫崩解，他徐云帆就算有通天之能，也绝对会被忿怒的老怪物们撕成碎片，连神魂都别想留下一丝。
　　遇到这种情况，他只能提前跑路。
　　“幸好，现在出头鸟还是巨留，普度老鬼和多摩秃驴虽然恨不得掐死我，但为了大局，为了他们自己的道统基业，也得硬着头皮顶在前面分担火力。还有吕祖，虽然没怎么出手，但肯定不会袖手旁观……”
　　徐云帆飞速分析着局势，心中稍定。
　　三宗与这些入侵的大界天之间，仇恨更深，利益冲突更大。
　　他徐云帆再可恶，目前也是太华灵墟界的战力天花板之一。
　　只要他不继续跳出去作死拉仇恨，那些老怪物们的首要目标，还是三宗那三位巨头。
　　“枪打出头鸟，风头已经出够了，该闷声发大财了！”
　　几个呼吸的思索间，徐云帆身形彻底在东荒的神霄宗核心大殿内凝实。
　　此刻，他最惦记的，自然是那道在巅峰对峙，劫气沸腾的混乱时刻，被他以万劫神霄因果秘术配合属性面板强行锁定并窃取入体的奇异灵光。
　　那关乎超脱的玄妙之物，才是他未来道途真正的希望所在。
　　不过，炼化融合那缕灵光绝非一时之功，需要绝对安全的环境和心神沉浸。
　　在此之前，还有一件谋划已久，关乎他自身道基圆满的关键之事，必须趁乱赶紧办了。
　　不动玄岳道果。
　　心念一动，两道传音雷符瞬间撕裂空间而去。
　　片刻后，两道流光一前一后疾驰而来，落在大殿中央，显出身形。
　　正是他座下如今最有希望摘取土行道果的两名弟子。
　　裴裳与陈柏年。
　　徐云帆扫过两人。
　　陈柏年依旧是那副器宇轩昂的模样，气息比之几年前确实浑厚了许多，已然稳稳站在了筑基圆满的境界门槛上，得享大真人尊位。
　　但其周身流转的法力，在徐云帆这位金丹中期，五大道果傍身的神霄真君眼中，却隐隐透着一丝虚浮不稳，根基处有着不易察觉的裂痕。
　　显然是这些年为了强行冲击圆满，服用了过量的丹药甚至动用了某些催伐潜力的秘术，虽境界到了，道基却留下了隐患。
　　反观裴裳，气息沉凝如山岳，厚重如大地。
　　她站在那里，便给人一种不动不移，承载万物的感觉。
　　修为同样是筑基圆满，但她的圆满，是水到渠成的圆满，是千锤百炼后的极致。
　　十几年沉淀打磨，让她的《千山万岳诀》道基浑厚无比，心神意志也早已臻至巅峰，只差一个契机，便能喷薄而出，铸就金丹。
　　徐云帆心中瞬间有了决断，没有任何寒暄铺垫，直接开门见山，声音在大殿内回荡。
　　“如今局势你们也看到了。诸界混战，劫气滔天。于我神霄宗，于我徐云帆而言，危机亦是机缘。我急需摘取不动玄岳道果，稳固道途根基。你二人，谁有把握，此刻引动道果垂青？”
　　话音落下，大殿内落针可闻。
　　陈柏年的脸色“唰”地一下变得惨白，毫无血色，额角甚至渗出细密的冷汗。

第873章 接引
　　他下意识地握紧了拳头，指甲几乎要掐进掌心。
　　巨大的压力如同山岳般压在他的心头。
　　谁能引动道果这不是明摆着吗。
　　眼下他强行冲击筑基圆满留下的隐患，师尊岂会看不出。
　　这些年为了弥补道基裂痕，他耗费了海量资源，甚至错过了几次机缘，但根基的损伤如同瓷器上的裂纹，修补得再好，也永远无法复原如初。
　　此刻强行引动道果垂青，那不是证道，是寻死。
　　成功的几率微乎其微，更大的可能是引动天劫人劫，瞬间将他本就脆弱不堪的道基连同神魂一起轰成齑粉。
　　他喉头艰难地滚动了一下，嘴唇翕动，却一个字也吐不出来。
　　羞愧、不甘、恐惧、绝望……
　　种种情绪交织。
　　他不敢直视徐云帆那双仿佛能洞察一切的紫金眼眸，只能深深低下头，盯着自己的脚尖，仿佛要将地面看穿。
　　徐云帆的目光在陈柏年身上停留了一瞬，倒也没什么表示。
　　他心中暗叹一声，难道自己真的不会教徒弟，每次都是这样，散养的成长要比家养的更好。
　　随即目光平静地转向了裴裳。
　　裴裳迎着徐云帆的目光，神色平静，并无太多波澜。
　　她上前一步，拱手躬身，声音清越。
　　“师尊明鉴，弟子裴裳，托师尊鸿福，得传《千山万岳诀》真义，于筑基圆满之境打磨一十六载，精气神三宝已臻至圆满无暇之境。
　　对大地脉动，山岳真意感悟颇深，不动玄岳道果的垂青契机感应，已然清晰可辨，弟子，随时可证此金丹果位，愿为师尊分忧！”
　　最后一句，她语气斩钉截铁，没有丝毫犹豫。
　　对现在的她而言，萧凡早已经成了过去式。
　　“好！”
　　徐云帆眼中精光一闪，对这个答案毫不意外。
　　“时不我待，劫气翻涌正是遮掩天机的最佳屏障，此刻外界强敌环伺，诸多大真君注意力皆被普度、多摩等人牵扯，此乃天赐良机。裴裳，你即刻准备，就在我神霄宗道场之内，引动道果，陈柏年……”
　　他目光转向依旧低着头的陈柏年，语气稍缓：“你且在此等候。”
　　陈柏年身体猛地一颤，头埋得更低了。
　　“……是。”
　　无尽的失落和苦涩几乎将他淹没。
　　徐云帆不再多言，对着裴裳微微颔首，转身大步流星地向殿外走去。
　　裴裳毫不犹豫，紧随其后。
　　走过陈柏年身边时，徐云帆的脚步稍稍顿了一下。
　　他看着这个曾经寄予厚望，甚至倾斜了不少资源，却因急于求成而自毁道途的弟子，心中也不无惋惜。
　　他终究伸出手，略带力道地拍了拍陈柏年紧绷的肩膀。
　　“一世筑基圆满，已属不易。你的天赋……不算差。”
　　徐云帆的声音低沉了几分，带着一丝罕见的安抚，
　　“道途漫长，莫要自弃。稳住根基，或再有奇遇机缘，未必没有机会。”
　　“机会？”
　　陈柏年心中惨笑，只觉得这安慰的话语比责骂更让他痛苦。
　　他猛地抬起头，眼圈通红，想要说什么，却在对上徐云帆那双深邃如渊的紫金眼眸时，所有的不甘和委屈都噎在了喉咙里。
　　那眼神太过宏大遥远，让他感觉自己渺小如尘埃。
　　最终，他所有的抗争之心都化作无声的颓然，再次重重地低下头，声音嘶哑：“弟子，谨遵师尊教诲。”
　　他知道，在不动玄岳道果的争夺上，他已经被彻底放弃了。
　　师尊口中的机会，虚无缥缈，或许只是给他留最后一丝颜面。
　　徐云帆不再停留，与裴裳并肩走出大殿。
　　他刚才说的话倒不是安慰，太华灵墟界天罡地煞一百零八道果位，其中有好几枚土行道果和不动玄岳道果类似，千山万岳诀完全可以转修。
　　就看陈柏年能不能钻出这牛角尖了。
　　大殿之外，神霄宗的景象映入眼帘。
　　天空中不再是碧空如洗，厚重的劫云翻滚，罡风呼啸，远处天际不时闪烁着顶级真君们交手逸散的恐怖能量碰撞余波。
　　空气中弥漫着硝烟，血腥和一种天地即将倾覆般的沉重压力。
　　整座神霄山笼罩在周天星斗大阵的星光之下，如同一座在怒海中屹立的孤岛。
　　选定的地点，是神霄山后山一处名为镇岳坪的宽阔平台。
　　此地乃是神霄宗地脉节点之一，土行精气最为浓郁厚重，对裴裳引动土行道果有天然的加成。
　　“开始吧。”
　　徐云帆负手立于坪外一块最高的青石之上。
　　他的目光锐利，扫视着苍穹与大地，强大的神念如同无形的巨网，早已将整个镇岳坪乃至周边区域笼罩在内，隔绝内外气息，防备一切可能出现的干扰。
　　“是，师尊！”
　　裴裳深吸一口气，压下心头最后一丝紧张与激动。
　　此刻，她的眼神变得无比坚定沉凝，再无半分杂念。
　　她步履沉稳地走到镇岳坪中央，盘膝坐下。
　　双手置于膝上，缓缓闭上了双目。
　　呼……吸……
　　呼……吸……
　　奇异的韵律随着她的呼吸开始流转。
　　每一次吸气，仿佛有无形的大地之力被她引动，整个镇岳坪乃至神霄山的地脉都随之微微震颤，发出低沉的共鸣嗡鸣。
　　土黄色的光晕自她身下弥漫开来，厚重、坚实、承载万物的气息开始升腾。
　　“千山为骨，万岳为魂！百灵归藏，玄岳……不动！”
　　裴裳心中默念《千山万岳诀》的核心真法，体内的磅礴法力如同解冻的江河，开始奔涌咆哮，
　　她修炼《百岳镇魔经》所凝聚的千山万岳道基轰然显化。
　　轰隆隆！
　　在她身后，一片浩瀚壮阔的虚影凭空浮现。
　　那是由无数缩小版的山峰、峡谷、地脉、岩石叠加交织而成的世界缩影。
　　每一座山峰都仿佛承载着亘古岁月，散发着苍茫厚重的气息。
　　这正是她道基的外在显化，是她毕生苦修《千山万岳诀》的成果所凝。
　　紧接着，她紫府深处，那温养多年的洞天雏形也缓缓展开。
　　虽然不如金丹真君的洞天那般浩瀚稳固，自成循环，但也已初具规模，如同一片微缩的山岳世界雏形，内蕴磅礴生机与厚重意念。
　　这一刻，道基显化，洞天雏形共振。
　　嗡！
　　一股无比清晰的强烈道韵波动，骤然从裴裳身上冲天而起。

第874章 摘不动玄岳道果
　　这股波动，穿透了徐云帆刻意留下的缝隙，随后直冲九霄。
　　它带着大地的脉动、山岳的厚重、承载万物的意志，在这劫气翻腾、天机混乱的战场上，如同投入滚油中的水滴，瞬间引发了天地法则的剧烈回应。
　　天空之中，被劫云和大战能量染得五光十色的苍穹，陡然风云变色。
　　无数灰黄色的气流从四面八方汇聚而来，疯狂涌动旋转，形成一个覆盖了大半个神霄宗的巨大土黄色漩涡。
　　漩涡中心，厚重的云层缓缓下沉凝结，隐隐显露出一座横亘天地的，无法用言语形容其巍峨与坚固的山岳虚影。
　　这座山岳并非实体，而是由无数代表不动、承载、稳固、大地意志的玄奥道纹交织而成。
　　正是天罡地煞一百零八道果中，位列地煞，象征着土行极致防御与力量的不动玄岳道果。
　　徐云帆眼神一凝，紫金雷芒在眼底深处一闪而过：“好，道果显化，裴裳，就看你的了，能否获得其认可。”
　　下方，裴裳盘膝而坐，整个神霄山地脉的厚重意志正被她以《千山万岳诀》强行引动，轰鸣着涌入她身后那片浩瀚的山岳世界虚影。
　　轰隆！
　　大地深处传来沉闷的咆哮，无数微缩的山峰、峡谷、地脉岩石的虚影在裴裳背后疯狂叠加，层峦叠嶂，仿佛要将整个东荒的脊梁都抽出来，塑成她证道的基石。
　　她紧闭双目，脸色因承受这磅礴伟力而微微发白，但气息却如不断垒高的神岳，节节攀升，沉稳无比。
　　“果然出现了！”
　　遥远战场边缘，一道裹挟着血腥煞气的神念猛地扫来，带着不加掩饰的贪婪。
　　“是土行道果，不动玄岳，倒是有些可惜。”
　　另一道神念紧随其后，在混乱的战场信息流中精准锁定目标。
　　“是神霄宗方向，定是神霄真君徐云帆的手段！”
　　刹那之间，战场仿佛凝滞了一瞬。
　　太华灵墟界各域的幸存修士、隐匿疗伤的真君、甚至那些在战场边缘游弋、如同秃鹫般窥伺机会的异界强者……
　　一道道或明或暗、或贪婪或忌惮、或纯粹好奇的神念蜂拥而至，交织成一张覆盖虚空的巨网，牢牢锁定东荒神霄山上那道冉冉升起的山岳道痕。
　　徐云帆负手立于镇岳坪最高处的青石上，如一座亘古雷碑扎进动荡的天地之间，散发的气机硬生生将大部分视线逼退。
　　一些没办法逼退的，徐云帆直接掐印决，催动大阵，随时激发。
　　他就等着这些人入瓮。
　　徐云帆心头雪亮，这清晰的道果异象，如同在群狼环伺的荒野中点起一堆篝火。
　　虽然东荒有周天星斗大阵与九重天阙五行阴阳雷域构筑的紫霄玄穹屏障，加之量劫核心战场吸引了绝大部分顶尖存在的目光，但那些贪婪的目光本身，就已是一种无形的压力，足以让心智不坚者顷刻间道心崩溃。
　　好在裴裳此刻的心神，早已熔铸在那片山岳虚影之中。
　　“是，师尊！”
　　裴裳的心念回应没有半分犹豫。
　　她像是将自己化作了那即将承受万古重压的山基，所有神识、法力、乃至生命的本源意志，都毫无保留地投入身后那片越来越清晰，越来越沉重的山岳世界雏形。
　　这是她日夜苦修，辛苦练就的洞天根基。
　　轰隆隆隆！
　　天地法则的回应狂暴而直接。
　　那高悬天穹，由道则凝成的不动玄岳道果虚影猛地一沉。
　　一股沛然莫御，足以压塌星辰的磅礴意志，混合着整个太华灵墟界土行法则的伟力，如同无形的太古神峰，轰然降临。
　　狠狠砸在裴裳刚刚凝聚成型的洞天雏形之上。
　　天劫！
　　“呃啊！”
　　裴裳身躯剧震，如遭亿万钧神锤轰顶。
　　一口滚烫的逆血猛地喷出，溅落在身前镇岳坪坚硬的地面上，瞬间被厚重的地气吞噬。
　　她身后的洞天虚影疯狂闪烁，无数山石崩塌的幻象明灭不定，仿佛下一刻就要彻底溃散。
　　考验来了。
　　徐云帆眸光如电，几乎能穿透裴裳的紫府，看到她洞天雏形核心处那承受着恐怖挤压的一点真灵烙印。
　　这是天道见自身道果被显化摘取，自然不会轻易罢休，就算是在如今量劫之中，也绝对不容小觑。
　　这是对承载者的最后淬炼，撑过去烙印成，道果垂青。
　　撑不过去，根基尽毁，身死道消。
　　“意守玄黄，神如山根。”
　　徐云帆的声音带着雷霆的震荡之力，强行将裴裳几近迷失的心神提拉住。
　　“它压不垮你，记住你走过的千山万壑，感悟的地脉脉动。你就是山，不动，不移，不灭。”
　　看到这一幕的徐云帆忍不住啧了一声，他当年接引道果的时候，可比这艰难得多了。
　　当然，是人劫方面。
　　天劫于他而言，简直是和风细雨般渡过。
　　真是一代不如一代了。
　　裴裳七窍之中渗出细密的血丝，牙关紧咬得咯咯作响，识海中回荡着徐云帆每一个字。
　　千山万岳诀的奥义在心间流淌，那些枯坐山颠体悟大地脉动的枯燥岁月，那些搬运地气打磨道基的艰辛……
　　无数画面闪过。
　　她强行凝聚濒临溃散的神魂，将所有的意念灌注进那一点摇摇欲坠的真灵烙印。
　　“我……就是山！”
　　一个无声的呐喊在她灵魂深处炸开，濒临崩溃的洞天虚影猛地一定。
　　那崩塌的山石景象凝固，一股源自大地深处，历经劫磨而不朽的沉凝意志，自她体内勃发，硬生生顶住了那万古神峰般的重压。
　　嗡！
　　洞天雏形与高悬的道果虚影之间，骤然产生一股奇异的共振。
　　仿佛两块同源的磁石被无形的力量拉近。
　　那道果上垂落的丝丝缕缕厚重土黄气流，开始主动与裴裳的洞天虚影交缠融合。
　　成了。
　　共鸣已成，烙印将成。
　　徐云帆心中稍定，但警惕丝毫未减。
　　他庞大的神念以神霄山为核心，疯狂扫视着四面八方虚空。
　　周天星斗大阵引动的星光天幕在头顶无声流转，三百六十五颗主星明灭不定，磅礴的星力与脚下九重天阙五行阴阳雷域勾连地脉的力量融为一体，形成一道坚固无比的紫银色光罩，将整个神霄宗牢牢庇护在内。

第875章 入手
　　阵法的嗡鸣低沉而稳定，隔绝了外部绝大多数窥探神念的渗透，更是将人劫的可能性压制到了最低点。
　　徐云帆能清晰地感知到，那二十几道贪婪、阴冷、充满恶意的神念在触及紫霄玄穹屏障时，如同撞上无形铜墙铁壁，纷纷被扭曲削弱，甚至反弹回去。
　　“哼！”
　　遥远的西洲深处，似乎传来一声不甘的冷哼，随即那道最为暴戾的神念如潮水般退去。
　　“神霄真君，好手段……”
　　一道诡秘的神念带着忌惮消散。
　　“罢了，量劫当前，不宜节外生枝……”
　　另一道相对中正的神念似乎在权衡利弊，最终也缓缓收回。
　　真正的大敌，那些在量劫战场上呼风唤雨的金丹中期乃至后期大真君，他们的注意力此刻正被更加庞大致命的战场牢牢吸住，无暇他顾。
　　徐云帆布下的这三重嵌套，耗费心血无数的惊世大阵，在这一刻发挥了它真正的价值。
　　为她创造了一个相对安全的孤岛。
　　裴裳对外界汹涌的神念暗流毫无所觉。
　　她全部的心神都沉浸在一种奇妙的蜕变之中。
　　随着道果垂落的气息不断融入，她的洞天雏形正发生着翻天覆地的变化。
　　那些虚幻的山脉变得凝实，岩石纹理清晰可见，一股股精纯厚重的地脉之力自虚无中衍生，滋养着每一寸空间。
　　洞天核心，那道代表她生命印记的真灵烙印，正散发着温润而坚韧的玄黄之光，其形态，赫然与高天之上的不动玄岳道果核心的法则符文，越来越相似！
　　“师尊……”
　　裴裳紧闭的双眸微微颤动，她的声音带着一种奇异的共振感，虚弱却透着难以言喻的坚定与圆满。
　　“道果已至，烙印将成！”
　　时机已到。
　　徐云帆眼中精光爆射，蓄势待发的神念如同出鞘的绝世神锋。
　　“好，稳住心神，接下来的事，交给为师！你放心，为师不会亏待你，你还赚大了。”
　　话音未落，徐云帆动了。
　　他只是平静地抬起了右手，五指张开，对着高天之上那几乎与裴裳洞天雏形完全连通，垂落万千土黄道则丝绦的不动玄岳道果虚影，凌空虚握。
　　看似随意的一抓。
　　轰咔！！！
　　整个苍穹骤然一暗。
　　并非徐云帆的力量撼动了天象，而是那庞大无匹，由法则凝聚的道果虚影，竟被他那只平平无奇的手掌，隔空攥住。
　　一股无法形容的恐怖禁锢之力瞬间降临。
　　仿佛有一只无形的大手，蛮横地扼住了大地的咽喉。
　　道果虚影上流淌的土黄光华猛地一滞，随即爆发出惊天动地的反抗。
　　嗡！嗡！嗡！
　　道果本体剧烈震颤，发出震耳欲聋的轰鸣。
　　无数道则迸发厚土无量的力量开始疯狂扭动挣扎，试图绞碎那无形的束缚。
　　一股沉重到足以碾碎星辰的反噬之力，顺着徐云帆的神念链接，狠狠撞向他的紫府。
　　“哼！”
　　徐云帆轻哼一声，却只是让他鬓角几缕发丝无风自扬。
　　但他那只虚握的手，却稳如盘石，没有一丝一毫的颤抖。
　　徐云帆眸中紫金雷火冲天而起。
　　“给我，下来！”
　　丹田洞天之内，早已蓄势待发的六枚道果轰然运转。
　　六股代表着天地本源极致的力量，在这一刻通过徐云帆的意志，狂暴地注入那只虚空之手中。
　　滋啦！
　　六色交织的神光在那只无形大手周围爆开。
　　道果虚影的挣扎如同被投入熔炉的精铁，发出低沉嗡鸣。
　　缠绕其上的法则锁链寸寸崩解湮灭。
　　神霄雷霆撕裂其反抗的意志，赤阳真火焚烧其挣扎的余力，太阴冥虬冰封其流转的法则，玄元锐金切开其最后的屏障，黑水玄渊则吞噬其逸散的生机。
　　徐云帆已非昔日阿蒙，体内六枚道果，近十万的道行，压制一个不是至尊的土行道果，手拿把掐。
　　这已不是摘取，而是以绝对的力量，是对天地权柄的硬撼。
　　北洲上空。
　　普度真君正屹立于北洲惨烈战场的核心。
　　他脚下清莲绽放，托举着他超然于尸山血海之上。
　　前方，一尊来自天宫界，浑身覆盖星辰铠甲，手持巨大战锤的异界真君正在咆哮冲锋，裹挟着足以砸碎小型界天的力量。
　　就在徐云帆五指合拢，硬撼道果虚影的同一刹那。
　　普度真君古拙平静的脸上，一丝极其细微，却深邃无比的笑意悄然浮现，随即又消失无踪。
　　他甚至没有转头看向东荒方向，仿佛那惊天动地的道果争夺与他毫无关联。
　　只是那拍向异界真君的玉如意，轨迹却微妙地偏移了半分，原本指向对方头颅的致命一击，变成了轻飘飘地点在其胸口星辰核心之上。
　　噗！
　　一声轻响。
　　那尊气势汹汹，宛如战争堡垒的异界真君猛地僵住，冲锋的势头戛然而止。
　　他那双燃烧着炽热战意的眼眸瞬间黯淡，充满了难以置信的茫然。
　　覆盖周身的星辰铠甲以被玉如意点中的胸口为核心，无声无息地蔓延开蛛网般的裂纹。
　　下一刻，裂纹中爆发出刺目的清光。
　　如同内部引爆了亿万颗微缩星辰。
　　这位来自天宫界的强者，躯体无声地瓦解，连同他那柄巨大的战锤，一并化作最细微的星尘粉末，簌簌飘散，连一丝真灵都未能逃逸。
　　整个过程轻描淡写，甚至带着一丝优雅。
　　普度真君收回玉如意，仿佛只是拂去了一粒微尘。
　　他深邃的目光才若有若无地掠过东荒的方向，那抹笑意似乎更深沉地沉淀了下去，无人能懂其中意味。
　　徐云帆自然没有心思去感应万里之外那道神秘的笑意。
　　就算感应到了，此时此刻，他也只会嗤之以鼻，一笑了之。
　　他全部的精气神，都凝聚在那只虚空紧握的手上，以及丹田洞天内那场更为凶险的战争。
　　嗡！
　　被强行剥离了法则外壳，只剩下最本源核心意志的不动玄岳道果，化作一团人头大小，不断变幻着山岳形态的玄黄光球，沉重得仿佛捏着一颗微缩的星辰，被他硬生生从虚空高处扯了下来。
　　光球入手，一股足以碾碎寻常金丹真君肉身的恐怖重量传来，同时更有一股顽固沉凝，试图抗拒的强大意志疯狂冲击着徐云帆的掌心。

第876章 阴阳相济，五行俱全
　　玄黄色的光芒剧烈吞吐，每一次闪烁都伴随着沉闷如雷的心跳声，想要挣脱这强行捕获它的囚笼。
　　“到了我手里还想跑？”
　　徐云帆眼中闪过一丝电弧，没有丝毫迟疑，五指猛地一捏。
　　同时法力疯狂涌动。
　　嗖！
　　那团剧烈挣扎的玄黄光球，被他毫不犹豫地按向自己的丹田气海位置。
　　一声沉闷到仿佛来自大地极深处的嗡鸣从他身上荡开。
　　那团代表着土行道果的光球，瞬间没入徐云帆的丹田洞天。
　　不过真正的凶险，才刚刚开始。
　　徐云帆扫了眼大阵，确定无遗漏后，看了眼不远处面色苍白的裴裳。
　　他点出一道法力，让对方迅速恢复后，便不再多言。
　　立刻盘膝坐下，心神彻底沉入自身那片辽阔而混乱的洞天世界。
　　此刻的洞天，景象堪称狂暴。
　　神霄九宸玄穹万化道果所化的紫金雷霆星辰高悬中央，如同暴怒的雷神，倾泻下亿万道撕裂虚空的电蛇，试图劈碎那不速之客。
　　诸般道果更似有排异反应一样，五行阴阳尽数在其真力排斥。
　　五行已有其四，且皆被徐云帆彻底炼化，运转由心。
　　它们对最后侵入的土行异端，展现出了本能的排斥与攻击。
　　整个洞天世界，因为五行骤然失衡，金气过盛而木气隐伏，土气被围攻更是激起本能反抗，陷入了一片狂暴的浑沌。
　　空间剧烈震荡，法则崩裂又被徐云帆强行收束重组。
　　那枚不动玄岳道果倒是让徐云帆有些意外，尽管并不是土行至尊道果，却也绝非易与。
　　虽孤立无援，但其核心那亘古不动的意志却坚韧到了极点。
　　玄黄光球在五大道果的狂暴围攻下，不仅没有瞬间崩溃，反而猛地向内一缩。
　　光芒骤然内敛，化作一座凝实无比，通体玄黄，布满无数天然道纹的微型神山。
　　这神山巍峨耸立，底座仿佛扎根于洞天虚空深处，任凭雷霆轰击、烈焰焚烧、寒潮侵袭、剑气切割、漩涡吞噬，岿然不动。
　　它散发出一股任尔东西南北风，我自岿然不动的意境。
　　赤阳真火灼烧在山体上，只留下浅浅焦痕，锐金剑气切割，火花四溅，却只斩落些许石屑，太阴寒潮涌过，仅仅在表面凝结一层薄霜，黑水漩涡的重水之力，拉扯得虚空扭曲，却无法撼动神山根基半分。
　　唯有神霄雷霆能劈开些许山石，但转瞬间便有地脉之力涌上，将其修复。
　　“好一个不动玄岳，名副其实！”
　　徐云帆心神巨震，非但不怒，反而涌起一股强烈的兴奋。
　　道果越强，炼化后对他的裨益越大。
　　五行轮转乃天地至理，岂容你独占鳌头，破坏平衡。
　　他不再试图以蛮力摧毁，而是运转起《万劫神霄寰宇求道真功》中调和五行，熔炼万法的至高秘术。
　　“金固其形，火煅其精，水润其质，木疏其气，土载万物，承上启下，五行轮转，生生不息，启！”
　　随着徐云帆心念转动，丹田洞天内狂暴的攻击骤然一滞，随即发生了玄妙的变化。
　　洞天内，六色道韵如锁链绞缠，死死压制住丹田洞天内那座玄黄山岳的狂暴震颤，随后不动玄岳逐渐沉寂，不再挣扎。
　　总算彻底压制住了，接下来只需要按部就班炼化即可。
　　徐云帆缓缓呼出一口浊气，将数月鏖战的疲惫尽数吐出。
　　他站起身，紫金道袍无风自动，猎猎作响，神念却如无形的潮水瞬间覆盖了整个神霄宗，继而扫向东荒的边界，甚至探入劫气翻涌的天穹深处。
　　风平浪静。
　　预想中贪婪觊觎的神念，预想中撕裂星幕的突袭，预想中来自各方真君的阻挠竟一丝也无。
　　反倒让他心头有些无趣。
　　这些狗东西，就会打顺风仗。
　　神霄山周遭，只有周天星斗大阵与九重天阙五行阴阳雷域交织而成的紫霄玄穹屏障流转的星光与低沉嗡鸣，隔绝了外界那片杀戮炼狱，也隔绝了所有可能的干扰。
　　“怪哉…”
　　徐云帆眉头微不可察地一蹙，“普度老鬼在血战，多摩秃驴坐镇西洲，吕祖守着南洲门户，那些如秃鹫般窥伺的异界真君，竟也真忍得住，是这大阵让他们投鼠忌器，还是量劫吸干了他们的余力。”
　　徐云帆也懒得耗费心力去推演这些。
　　如今道果已成，管他魑魅魍魉有何算计。
　　七枚道果已齐全，五行根基独缺这承载一切的厚土。
　　如今这象征着土行极致防御与力量的不动玄岳道果，已被他以雷霆手段强行拘入洞天，就如最坚硬的基石，嵌入了寰宇求道真功这座无上宝筏的龙骨。
　　“既然没人传讯找我，倒是个好机会。”
　　徐云帆再无半分犹豫。
　　量劫之中，每一刻安稳都是奢侈。
　　外界战火连天，太华灵墟界本土真君与异界强者杀得尸山血海，就连东荒那几头金丹级的妖王都被徐云帆驱使前往，打得天昏地暗。
　　不过在东荒，只要不是金丹后期的大真君亲临，以东荒这两座嵌套大阵的威能，足以护他周全。
　　他需要的，就是这方寸之间的宁静，将这最后一块拼图，彻底炼化。
　　身形一闪，他已盘坐于神霄宫深处的雷纹云台之上。
　　袍袖一挥，数十块用以稳定洞天，加速炼化的极品戊土灵石嵌入云台四周，瞬间激发，磅礴精纯的土行精气弥漫开来，与洞天内那座挣扎的玄黄山岳隐隐呼应。
　　心神彻底沉入丹田洞天，开始炼化。
　　等到无惊无险将不动玄岳道果炼化，洞天内一切既然不同。
　　中央的神霄雷霆星辰，则如同这五行循环世界的天道意志，紫金电光流转于五行之间，既是监督者，又是调和者，破灭阻碍循环的滞涩，又以玄穹不灭的道韵承载着一切，确保循环的稳固。
　　“根基已固。”
　　徐云帆心中喜悦。
　　最凶险的排斥与冲突阶段已然渡过，五行道果的本源被强行纳入了他预设的轨道，构筑起一个初步稳固的小周天循环根基。
　　接下来，就是水磨工夫，以自身浩瀚道行温养磨合，将这循环打磨至圆融无碍，生生不息。
　　徐云帆毫不停歇，进入闭关，炼化不动玄岳道果。
　　时间如流水，三月转瞬而过。

第877章 身有小宇宙
　　徐云帆缓缓睁开眼，神光内蕴，气息比闭关前更加沉凝浩瀚。
　　时间仅仅过去三月。
　　这三月，神霄山外，大阵笼罩四野，隔绝了所有风雨。
　　预想中的打扰，竟一次也未发生。
　　“看来那群大界天的异界真君确实被大阵打怕了，要么是被更大的猎物缠住了手脚。”
　　他起身，一步踏出，身影已出现在神霄宫中。
　　殿内，裴裳早已静候多时。
　　她穿着一身素净的灰色道袍，容颜依旧清丽，但眉宇间却笼罩着一层挥之不去的灰败之气，周身原本沉凝厚重的山岳意境，变得虚浮不定，如同风中残烛。
　　强行引动道果又被剥离根基，虽得徐云帆法力护持保命，但道途已断，寿元更是如同开闸的洪水，飞速流逝。
　　“师尊。”
　　裴裳见到徐云帆，立刻深深拜伏下去，额头触及冰凉的地面，声音平静。
　　“弟子恭贺师尊功行圆满，五行俱全。”
　　徐云帆目光落在她身上。
　　裴裳的状态他心中并无太多波澜，修道之路本就残酷，资源机缘有限，总要有所取舍。
　　裴裳是他选定的棋子，助他摘取了关键的道果，他允诺的报酬，也绝不会食言。
　　只要不是像萧凡那样，偏执道果自由，神霄玄穹不灭道果所衍生出来的间位道果也要比寻常道果好上太多。
　　虽然受制于人，可天底下哪有那么好的事情，鱼和熊掌兼得。
　　“抬起头来。”
　　徐云帆声音平淡。
　　裴裳依言抬头，脸色苍白得近乎透明。
　　徐云帆摊开右手，掌心之中，一点璀璨到极致的光芒骤然亮起。
　　那光芒核心，是一枚由无数细密紫金色雷霆符文交织构成的奇异晶体，形态并不稳定，时而如微缩星辰，时而如雷纹道莲，散发着与神霄玉清九宸玄穹万化不灭道果同源，却弱化许多，但也纯粹许多的道韵气息。
　　正是神霄至尊道果衍生出的间位道果。
　　“此乃吾神霄法脉孕育的九宸玄穹雷引道种。”
　　徐云帆的声音如同大道纶音，字字清晰印入裴裳识海。
　　“承载此物，需散尽此生修为根基，重入轮回。待你下一世觉醒宿慧，灵窍重开之时，此道种自会苏醒，引你重踏道途。
　　届时，本座会亲自接引，传你《神霄九宸玄穹不灭真经》正法，为你护道，助你证得真正的神霄大道。”
　　裴裳混身剧震，黯淡的眼眸中爆发出最后一抹惊人的光彩。
　　神霄至尊道果的间位道种。
　　由眼前这位已五行俱全、阴阳相济，即将踏入金丹后期的神霄真君亲口承诺护道。
　　这比她原本所求的不动玄岳道果，何止强出千百倍。
　　这是真正的通天大道。
　　巨大的喜悦与感激瞬间冲垮了她的平静。
　　泪水无声地从眼角滑落，她再次深深拜倒，额头重重磕在坚硬的地砖上，发出沉闷的响声，声音哽咽却无比坚毅。
　　“弟子裴裳，叩谢师尊天恩，师尊再造之恩，弟子百世轮回，永世不忘！愿师尊道途永昌，早证元婴！弟子去了！”
　　徐云帆指尖轻弹，那枚九宸玄穹雷引道种化作一道流光，瞬间没入裴裳眉心。
　　“呃啊！”
　　裴裳发出一声压抑的闷哼，周身气机如同被戳破的气球，疯狂逸散。
　　那灰败之气瞬间浓烈到极致，她原本筑基圆满的修为境界如同冰雪消融，寸寸跌落。
　　血肉精气也在飞速枯竭，容颜以肉眼可见的速度变得苍老枯萎。
　　然而，在她眉心处，一点微弱却无比坚韧的紫金雷纹印记悄然浮现，牢牢守护着她最后一点即将脱离躯壳的真灵烙印。
　　短短数个呼吸，裴裳已是白发苍苍，形如枯槁的老妪。
　　她拼尽最后一丝力气，对着徐云帆的方向，艰难地扯出一个解脱与感激的笑容。
　　下一刻，她身躯一软，气息彻底断绝。
　　一道微弱却异常纯净，包裹着一点紫金雷芒的真灵，自她天灵处悄然遁出，无视了殿宇的阻隔，无视了周天星斗的屏障，瞬间没入虚空，消失不见。
　　徐云帆看得清楚，那是通往轮回苦海深处的轨迹。
　　徐云帆负手而立，目光追随着那一点真灵消失的方向，久久不语。
　　殿内只剩下裴裳迅速冰冷下去的躯壳。
　　过了半晌，他才低语道：“望你下一世，灵根早慧，莫负了这道机缘。”
　　袍袖一挥，一股柔和的法力涌出，将裴裳的遗体化作点点晶莹的尘埃，融入神霄山地脉之中。
　　处理完裴裳之事，徐云帆再无挂碍。
　　他转身回到雷纹云台，重新盘膝坐下。
　　“彻底炼化的最后一步，就在此刻。”
　　裴裳的坐化，仿佛带走了最后一丝因果扰动。
　　此时他彻底放开对体内洞天的压制。
　　轰隆隆！
　　五行道果构筑的小周天循环彻底贯通圆满。
　　如同决堤的星河奔涌入海，再无半分阻滞！
　　神霄星辰雷光内蕴，威压更胜往昔，却不再暴烈，而是带着统御诸天，调和万法的堂皇之意。
　　赤阳火龙化作一轮温暖而不失威严的旭日，高悬于洞天东方，光芒普照。
　　太阴冥虬寒潭深邃静谧，坐落于西方，映照着旭日，形成微妙的平衡。
　　玄元锐金剑气不再锋芒毕露，而是化作连绵不绝、闪烁着金属光泽的巍峨山脉，横亘洞天中央。
　　黑水玄渊则化为一条深沉浩瀚、滋养万物的蜿蜒长河，穿山越岭，流淌不息。
　　长生乙木森林郁郁葱葱，覆盖了山脉滋养的沃土，生机与枯寂在其中轮转演化。
　　而中央，那座经历了金刻、火煅、水润、木疏的玄黄山岳。
　　不动玄岳道果彻底熔炼而成，如今已稳固如山，成为了承载这方洞天世界，维系五行轮转的基石。
　　它不再抗拒，而是以其无与伦比的厚重与承载，托举着神霄星辰，连接着锐金山脉，滋养着乙木森林，疏导着黑水长河，平衡着赤阳与太阴。
　　阴阳水火在此交汇，五行金木水火土在此轮转相生。
　　洞天内风起云涌，电闪雷鸣，山峦拔高，江河奔涌，森林扩张……
　　一个真正意义上，拥有初步天地法则，能够自我循环，不断壮大的稳固小世界，在徐云帆体内轰然成型。

第878章 都在断根了
　　徐云帆心如明镜，借助四象锁天寰宇大阵映照四洲。
　　神念如同无形的触角，穿透笼罩东荒的紫霄玄穹屏障，默默看着烽烟四起的太华灵墟界。
　　战火，已然燎原。
　　北洲的惨烈自不必说，元始宗山门所在，普度真君的身影依旧屹立在风暴中心，脚下清莲托举，玉如意挥洒间，清光所至，异界真君如瓦砾般崩解。
　　但战场的范围，早已超出了北洲的界限，也超出了金丹中期的争斗范畴。
　　西洲，曾经的佛国净土，如今妖氛魔气与佛光金霞激烈碰撞，撕裂了天穹。
　　大觉菩萨的金身早已不复之前的悲悯庄严，染上了班驳血污，座下莲台残破。
　　妙谛菩萨的曼妙法相被一道裹挟着污秽星芒的异宝洞穿。
　　战场上空，五道如同山岳般庞大的阴影若隐若现，散发出令人灵魂冻结的威压。
　　那是五位来自不同界天的金丹后期大真君。
　　他们的目标只有一个，从彼岸苦海深处回归，位格超然的菩禅净土定海神针，多摩大菩萨。
　　多摩大菩萨此刻显化的并非少年僧人法相，而是一尊顶天立地的金身佛陀，八部天龙环绕，七宝菩提树虚影婆娑摇曳。
　　佛光普照，试图净化那滔天的劫煞与异界污秽。
　　但他面对的，是五位同样站在此界顶点的大真君联手围攻。
　　“多摩秃驴，苦海无涯，回头是岸，你这佛国净土，今日便是你的葬身岸！”
　　一个沙哑如同砂石摩擦的声音响彻苍穹，来自一位浑身覆盖着黑曜石般鳞甲，头生螺旋巨角的异界巨擘。
　　他巨爪一挥，虚空塌陷，无数由星辰残骸组成的巨大陨石凭空凝聚，带着毁灭性的气息砸向多摩菩萨的佛光金顶。
　　另一个方向，一团不断变幻形态的暗绿黏液，凝聚成一张獠牙巨口，无声嘶吼，喷吐出足以污秽佛国本源、让空间都发出“滋滋”溶解声的浊流。
　　这是来自深渊秽土界的大真君，其道果特性，天然克制佛门清净。
　　随后是一道纯粹到极致，仿佛能切开混沌的剑光，来自一位面容模糊，身周悬浮着亿万微小剑影的剑修大真君。
　　剑光并非斩向金身，而是刁钻地切割着多摩菩萨与脚下西洲大地最后的地脉联系，意图断绝他的力量源泉。
　　还有两位，一位驾驭着缠绕死寂之风的骸骨战车，另一位则如同融入阴影的刺客，每一次现身，都伴随着空间无声湮灭的裂缝，直指多摩菩萨的金身要害。
　　“阿弥陀佛！邪魔外道，也敢妄言葬佛？”
　　多摩菩萨的声音宏大如天钟。
　　他座下莲台爆发出前所未有的璀璨佛光，八部天龙虚影发出震天龙吟，迎向陨石、浊流、剑光。
　　七宝菩提树的枝叶疯狂摇曳，洒落亿万净化光尘，试图湮灭那无形的空间湮灭之力。
　　轰！
　　咔嚓！
　　佛光与异力碰撞的瞬间，整个西洲仿佛都在悲鸣。
　　大地裂开深不见底的峡谷，无数依附于西洲的小千世界投影在其中明灭不定，如同破碎的琉璃。
　　天空被染成光怪陆离的诡异色彩，能量的乱流化作实质的风暴，席卷一切。
　　多摩菩萨的金身剧烈晃动，那神圣的佛光竟肉眼可见地被腐蚀削弱。
　　“哼！”
　　一声压抑的闷哼从佛光中心传出。
　　就算太华灵墟界的位格天然比其他大界天要高，可被这么多人围攻，多摩菩萨终究寡不敌众，他也难以支撑太久。
　　而在南洲，万乘剑宗的疆域。
　　剑气凌云之地，此刻也染上了血色。
　　吕纯阳并未显化真身，但一柄横贯南天，散发着煌煌纯阳剑意的巨剑虚影，死死钉在南洲与界海交汇的虚空门户之上。
　　剑意所及，任何试图撕裂空间闯入南洲核心的异界气息，都被瞬间绞杀成虚无。
　　但在剑域的边缘地带，激烈的搏杀同样在进行。
　　万乘剑宗的剑修真君们，驾驭着各自的剑道果位，化作一道道撕裂虚空的惊鸿，与同样来自剑道大界的外敌鏖战。
　　凌厉的剑气纵横捭阖，将天空切割得支离破碎，下方原本连绵的仙山福地，此刻已是剑气沟壑纵横，满目疮痍。
　　不时有蕴含着金丹气息的剑光哀鸣着坠落，或是异界剑修的惨叫戛然而止，宣告着一位真君的陨落。
　　战斗之惨，连金丹真君陨落都成了常事。
　　而在靠近西洲边缘的一个凡人国度，国境不过千里。
　　一位来自幽影界，身形飘忽如同烟雾凝聚的金丹初境真君，悄然降临。
　　他或许是在正面战场受挫，或许是本性嗜杀，看着下方那蝼蚁般繁衍生息、对即将到来的灭顶之灾茫然无知的凡人城镇，眼中只有冰冷的漠然与一丝扭曲的快意。
　　没有丝毫征兆，也没有任何神通光影的华丽前奏。
　　他只是对着下方那片承载着亿万生灵的大地，轻轻抬起了那只由纯粹阴影构成的利爪，然后，虚空一握。
　　咔嚓！
　　如同镜面破碎的脆响，响彻在每一个凡人和低阶修士的灵魂深处。
　　整个国度，连同其上方覆盖的天空，仿佛被一只巨大的阴影之手攥住。
　　空间瞬间被压缩扭曲，然后向内塌陷。
　　山川河流、城池村落、森林田野、飞禽走兽、亿万黎民……
　　连同那片空间本身，就像一幅被揉成一团的画卷，发出物质被彻底碾碎的哀鸣。
　　千里方圆，瞬息之间化为一片纯粹得连光线都无法逃逸的绝对黑暗区域。
　　幽影界真君这一握，彻底撕碎了双方最后一丝克制。
　　“混账！”
　　“敢屠戮吾界生灵！！”
　　“杀！杀光他们！”
　　太华灵墟界一方，无数目睹此景的真君在量劫侵入下瞬间红了眼。
　　一旦顶层力量开始对底层下手，那么也就意味着双方不再讲究规矩。
　　几乎是同一时间，太华灵墟界各地，数道强横的金丹气息骤然撕裂空间，消失在原地。
　　他们自然不是前往正面战场支援，而是循着空间坐标，悍然杀向了那些正在攻打太华灵墟界的异界联军所属的大界天。
　　论起潜入他界搞破坏、掠夺本源、覆灭道统……
　　有着元始道主熔炼四界光辉历史和三宗掠夺成性优良传统的太华灵墟界真君们，是当之无愧的祖宗。

第879章 坠入末日
　　一位万乘剑宗以速度见长的真君，身化一道无形剑光，悄无声息地潜入了一个名为碧澜界的界天。
　　此地正有数位真君率军攻击太华灵墟界南洲侧翼。
　　这位剑修真君毫不废话，现身于碧澜界灵气最浓郁的祖脉上空，汇聚毕生剑意，化作一道横贯天地的煌煌剑柱，狠狠斩落。
　　轰隆！！！
　　碧澜界的苍穹被撕开一道贯穿星河的巨大裂口。
　　狂暴无序的界外罡风瞬间倒灌而入。
　　更致命的是，剑柱斩入了祖脉核心，浩瀚精纯的天地灵气如同失控的洪水猛兽般疯狂喷涌逸散，开始暴走。
　　整个碧澜界的灵气浓度以肉眼可见的速度暴跌，天空变得灰暗，大地出现龟裂，依附于此界的小洞天福地接连崩溃。
　　此界天道都发出了无声的悲鸣，规则出现了明显的紊乱和破绽。
　　那些正在前线作战的碧澜界修士，瞬间感觉法力运转不畅，心中空落。
　　另一位元始宗的真君，则选择了一个以驯养虚空异兽闻名的大界天，牧兽原。
　　他挥手间，无数细如牛毛，却蕴含着恐怖湮灭之力的九幽归墟煞针如同暴雨般洒落。
　　这些煞针无视了强大异兽的鳞甲防御，精准地钻入其胚胎或幼兽体内。
　　短短数息，那些耗费无数资源，培育了漫长岁月的强大异兽种子，便在无声无息中生机断绝，化为脓血枯骨。
　　这位元始真君笑着，看着陷入惊恐混乱的牧兽原，身形再次隐没，寻找下一个目标。
　　玉石俱焚。
　　真正的玉石俱焚。
　　这种毫无底线，以彼之道还施彼身的疯狂破坏，瞬间打懵了异界联军。
　　他们进攻是为了掠夺机缘，可不是为了换来老家被抄，道统断绝的下场。
　　恐慌在联军中蔓延。
　　许多界天的真君首领不得不紧急抽调部份力量回援本土，甚至有些小型界天的联军直接陷入混乱，开始各自为战，出现临阵脱逃者。
　　然而，这种疯狂的互相伤害，代价是无比惨痛的。
　　除了元始宗、万乘剑宗、菩禅净土这三宗核心山门有着万年底蕴和八品阵法守护，以及徐云帆那覆盖东荒的惊世大阵庇护的区域外，太华灵墟界四洲大地上，那些依附于三宗的中小型宗门、修真世家、散修聚集地……
　　彻底暴露在狂风暴雨之中，成为了双方真君泄愤和报复的首选目标。
　　轰！
　　一座建立在云海之上的中型仙门流云阁，护山大阵在三位异界真君的联手轰击下如同纸糊般破碎。
　　一位刚刚踏入金丹初境不久的阁主，怒吼着迎敌，术法神通纵横百里。
　　然而仅仅支撑了半柱香时间，便被一道污秽的魔光击中胸膛，护身法宝连同半个身躯瞬间化为脓血。
　　紧接着，灭顶的能量洪流席卷而下，流云阁传承三千年的基业，连同其所在的山脉，被彻底从地图上抹去，只留下深不见底的巨坑和沸腾的岩浆。
　　北洲边缘，一个以御兽著称的修真世家天狼堡，其护堡神兽，一头有着稀薄上古天狼血脉的妖王，被异界真君以星辰锁链生生洞穿妖丹，钉死在天狼峰顶。
　　太华灵墟界的真君们同样将怒火倾泻在那些被攻破的异界据点或联军小股部队上。
　　剑光所至，妖云溃散，煞气弥漫，佛国焦土，雷霆万钧，魔巢成灰。
　　每一声宗门护山大阵崩碎的哀鸣，每一次凡人国度无声湮灭的惨剧，每一座依附界天祖脉被斩断的法则悲鸣……
　　都如同滚油般泼入那本就沸腾的量劫熔炉。
　　劫气冲霄！
　　量劫沸腾！
　　整个太华灵墟界的天空，不再是云层，而是粘稠得如同实质，翻滚不休的惨白色劫煞血云。
　　它沉重地压在每个生灵的心头，金丹真君亦不能免俗。
　　劫气无孔不入，侵蚀着灵力，扭曲着法则，更可怕的是，它在疯狂地催化着仇恨和杀戮的欲望。
　　低阶修士稍有不慎，便会被劫气侵蚀，走火入魔，化作只知杀戮的怪物。
　　前线战场上，双方修士的厮杀更加惨烈疯狂，往往同归于尽，血肉神魂都成为劫气的养料。
　　徐云帆也不断调控四象锁天寰宇大阵，在四洲之地不断以大阵之力截杀异界金丹真君。
　　他盘坐云台，紫金道袍无风自动，体内小周天循环轰鸣，磅礴的力量蓄势待发，手中印决不断打出。
　　如果不是有他布下这座囊括四洲的大阵，太华灵墟界的状况恐怕还要比现在惨烈一百倍。
　　他不是救世主，更不是菩萨，但他比谁都清楚，多摩一旦陨落，菩禅净土崩盘，西洲失守，战火立刻就会毫无缓冲地烧到东荒边缘。
　　他再自信，也不认为凭借两座大阵就能硬扛五六个如狼似虎的金丹后期大真君加上如蝗虫般的异界军团。
　　他在等，等一个变数。
　　“万乘剑宗的老怪物呢，纯阳祖师背后不可能没人，元始宗那些深入苦海大真君为何也不现身，普度都能活几万年，宗门里会没几个压箱底的老古董？”
　　徐云帆心中念头飞转，“多摩秃驴都打成这样了，他们还能坐得住，真等着捡死鱼不成？”
　　然而，西洲的毁灭风暴即将落下，那足以让界天沉沦的恐怖力量即将爆发……
　　徐云帆等待的元始宗或万乘剑宗隐世老怪，依旧杳无踪影。
　　就在徐云帆眉头紧锁，几乎要怀疑自己的判断，甚至开始衡量是否要动用东荒积蓄之力，远距离给西洲战场添点变数时。
　　嗡！
　　笼罩东荒的紫霄玄穹屏障，那由周天星斗与大五行雷域构筑的坚固光膜，毫无征兆地荡漾起一片柔和却无比坚韧的清辉。
　　紧接着，一道身影毫无烟火气地穿透了这足以阻拦金丹后期大真君的惊世屏障，如同穿过一层薄纱，无声无息地出现在镇岳坪上空，徐云帆的云台之前。
　　来人身着元始宗标志性的玄色道袍，样式古朴，边缘绣着晦涩的八卦云纹。
　　面容依旧是那副古拙平和的样子，眼神温润深邃。
　　只是那原本梳理得一丝不苟的道髻略显散乱，玄色道袍的下摆沾染着几点不易察觉的暗红印记，散发出淡淡的血腥气和法则湮灭后的余烬味道。
　　正是元始宗执掌者，普度真君。

第880章 普度的目标
　　他并未起身，目光平静地落在云台前的普度真君身上。
　　徐云帆眉头微挑，略显不悦：“师兄大驾光临，神霄山蓬荜生辉，只是我给你的通讯灵符可不是这么用的，下次若想寻我喝茶，不妨提前通传一声，我也好备些好茶，免得怠慢了师兄。这般直闯阵眼核心之举，倒是让我这做师弟的，心里难免有些犯嘀咕。”
　　话语虽然客气，但内容是阴阳怪气。
　　普度真君闻言，面容上浮现一丝极淡的笑意。
　　他仿佛没听出徐云帆话中的暗刺，目光在徐云帆身上流转了一圈，那温润的眼底深处，有八卦符文在推演。
　　片刻后，他轻轻颔首，声音平和。
　　“徐师弟，不必多心，此番是我冒昧，下次贫道注意。”
　　他微微一顿，然后看着徐云帆说道：“看来师弟已将不动玄岳道果彻底熔炼入体，五行根基圆满无暇，阴阳轮转亦水到渠成。
　　紫府洞天循环稳固，气机磅礴如渊似海，隐有跃升之兆，徐师弟，你离那金丹后期的大真君位，只差临门一脚了吧？”
　　裴裳引动道果被徐云帆强行摘取，此事普度真君岂能不知。
　　猜都猜得到徐云帆必然是为了补全五行根基的最后一块拼图。
　　徐云帆心中念头电转，面上却不动如山。
　　《万劫神霄镇运藏神秘术》运转到极致，将最后一丝可能外泄的气机彻底锁死。
　　他自然清楚，在这位活了数万载的老狐狸面前，任何刻意的否认都是拙劣的表演。
　　对方既然敢直接点破，必然是有了十足的把握。
　　与其徒费口舌狡辩，不如坦然以对，看看这位师兄葫芦里到底卖的什么药。
　　“师兄法眼如炬。”
　　徐云帆坦然点头，“五行轮转已成，阴阳相济亦备。洞天稳固，道行精进。这一步，师弟确已触及门坎。”
　　他目光灼灼地直视着普度真君，“只是师兄不在北洲主持大局，力挽狂澜于既倒，反倒有闲暇千里迢迢来我东荒，就为了点破师弟这点微末进境，北洲战况莫非已糜烂到连师兄都束手，需要撤到后方了？”
　　北洲惨烈的战场景象犹在眼前，普度真君此刻现身，绝非寻常。
　　东荒体积要比其他三洲小，而且有三座大阵勾连，所以才会让那些大界天的真君主力不放在这儿。
　　普度真君脸上那抹浅淡的笑意似乎更深沉了几分。
　　他轻轻拂了拂袍袖，目光投向屏障外那片翻腾不休的血色苍穹，声音平静。
　　“兵来将挡，水来土掩罢了。元始宗立宗数十万载，经历的大小劫难不计其数，比今日更危急之时亦非没有。该流的血，总要流，该付出的代价，也总要付。
　　量劫本就如大浪淘沙，汰弱留强，乃天地至理。为兄坐镇中枢，自有定策，是战是守，是进是退，尚在掌控之中，倒还不至于束手无策，劳烦师弟担忧。”
　　徐云帆忍不住发出一声短促的轻笑，带着些恍然。
　　“哈哈，原来如此，我说呢！”
　　徐云帆站起身来，迎着普度真君的目光道：“难怪，难怪裴裳引动不动玄岳道果时，明明天地异象如此清晰，引来了那么多贪婪目光，结果却无一人真正敢踏入我这东荒地界捣乱。
　　我当时还以为是我这紫霄玄穹屏障凶名太盛，加上外敌牵制，让他们投鼠忌器。如今看来是我太天真了！”
　　他踱了两步，语气越发犀利。
　　徐云帆语气一转，“师兄，你是在这里等我啊，等我五行俱全，阴阳相济，真正具备冲击金丹后期的资格，我说的可对？”
　　沉默了数息，普度真君才缓缓开口。
　　“不错，是在等你。既然事不可为，索性我便顺水推舟。徐师弟，你天资之卓绝，气运之鼎盛，道途之迅猛，纵观元始宗数十万载历史，亦属罕见。一世成就金丹，百年内集齐五行道果，阴阳相济，这已非惊才绝艳所能形容。”
　　他顿了顿，目光似乎穿透了眼前的徐云帆，落在了遥远的过去。
　　“为兄活了数万载春秋，这漫长得足以让沧海变桑田，星辰移换位置的岁月里，我亲眼见证过，也亲身经历过不止一次金丹中期的同道，或意气风发，或厚积薄发，最终踏上那通往金丹后期的大道。”
　　他的话语里带上了一丝罕见的追忆和感慨：“每一次在那关键的门槛前，我都有机会，有资格，与他们并肩踏入那片全新的天地。”
　　徐云帆眼神微凝，为什么普度会放弃。
　　为了什么？
　　普度真君似乎看穿了徐云帆的疑惑。
　　“但我都止住脚步了。”
　　“为什么？”
　　饶是徐云帆心智坚韧，此刻也忍不住询问。
　　放弃成就金丹后期，放弃力量飞跃，位格超然的大真君尊位。
　　要知道，在太华灵墟界，有多少真君蹉跎万载，只求一枚契合的道果而不得，最终陨落轮回。
　　金丹后期，那可是足以俯瞰四洲，在彼岸苦海中探寻更高道途的存在。
　　“因为不够完美。”
　　“我所证之道果，虽已构成小周天循环，足以支撑我冲击后期。但其中尚缺那登峰造极的至尊位格。水火雷金土，五行道果，我所炼化融入者，或非当世最优，或非本源至纯。”
　　普度真君道：“我所求，非仅仅是金丹后期之大真君位。我所求者，乃是以五行至尊道果为基，阴阳至纯道果为引，铸就无上道基。
　　唯有如此，当我踏入金丹后期，以宗门法脉气运为薪柴，行那晋升天地科仪之时，方有那一线渺茫之机去触及那传说中的元婴道胎之境，成就道主尊位！”
　　听到普度真君毫无遮掩的回答。
　　饶是他已有所猜测，此刻亲耳听到普度真君道出这数万载隐忍的目标，也不禁心神剧震，倒吸一口冷气。
　　这心气真大。
　　“至尊道果俱全？！”
　　徐云帆的声音陡然拔高。
　　“师兄你这心气，未免也太高了吧？！天罡地煞一百零八道果，至尊位格本就寥寥无几，要么早已被炼化入前辈洞天难以复现，要么被天道隐匿无踪，要么就被其他大真君死死攥在手中。

第881章 祭拜道主
　　万乘剑宗，菩禅净土他们会眼睁睁看着你集齐吗，这其中的艰难险阻……”
　　他顿了顿，最终化作一句感慨，“简直是痴人说梦。”
　　普度真君闻言，脸上第一次露出了清晰的笑意，那笑容里没有丝毫被质疑的恼怒，反而充满了一种看透世情的豁达与无法言喻的耐心。
　　“痴人说梦，或许吧。”
　　他轻轻摇头，“但道途漫漫，求索之路本就逆天而行。难？那又如何？”
　　“徐师弟，你可知道我为此等待了多久，数万载光阴！太华灵墟界历经了多少沧海桑田，目睹了多少新晋真君崛起又殒落，见证了多少宗门兴衰更替。
　　这数万载，于我而言，不过是为了寻觅那几枚契合的至尊道果所付出的些许时间成本罢了。”
　　他目光灼灼：“我已等了这么久，岂会在乎再多等千年、万年？只要那至尊道果尚存于世，只要那成就元婴的一线机缘未绝，我便等得起，我有的是耐心！”
　　徐云帆彻底沉默了。
　　他看着眼前这位面容古拙，气息温润的师兄，仿佛第一次真正认识了他。
　　之前只觉得他深藏不露，老谋深算，掌控欲强。
　　此刻才真正感受到那份深植于灵魂深处，足以让时光都黯然失色的恐怖执念和大毅力。
　　为了一个渺茫到近乎不可能的终极目标，甘愿压制自身境界数万载，忍受着后来者可能超越的潜在威胁……
　　这份心性，这份定力，这份近乎偏执的求道之心，让徐云帆心中油然升起一股强烈的敬佩，甚至一丝寒意。
　　这些能登上金丹真君之位，屹立于太华灵墟界顶峰的巨头，果然没有一个是易于之辈。
　　皆是身负盖世天资、滔天气运，更兼有超乎想象的大毅力和大智慧之人。
　　“师兄道心之坚，师弟佩服。”
　　徐云帆收敛了之前的锋芒，郑重地拱了拱手，语气真诚了许多。
　　这份佩服，发自肺腑。
　　普度真君坦然受了他这一礼，脸上恢复了一贯的古井无波。
　　他话锋一转，神色也终于带上了前所未有的凝重，目光穿透紫霄玄穹屏障，投向那西洲方向不断传来让整个界域都在震颤的毁灭波动。
　　“佩服之语，暂且收下。徐师弟，我此番前来，并非只为点破你的境界，或者追忆往昔。量劫劫气，已至沸反盈天，几近失控。你观这西洲战场……”
　　“多摩在五位金丹后期大真君联手围攻下，已是强弩之末，金身染血，佛光黯淡。菩禅净土倾覆在即！一旦西洲失守，下一个目标，便是我北洲腹地，甚至你这看似安稳的东荒，唇亡齿寒的道理，师弟应该明白。”
　　徐云帆眉头紧锁，西洲的惨烈他自然知晓，心中清楚这时候不是打嘴仗的时候。
　　“师兄所言极是，多摩若败，战火顷刻间便会烧遍四洲。师弟即便有这紫霄玄穹屏障，也难抵挡数位大真君联手之威，师兄可是有破敌良策？”
　　普度真君神色愈发严肃，话语带着疑虑。
　　“破敌良策或许有，但关键的变数消失了。”
　　“变数？”徐云帆追问。
　　“我元始宗屹立数十万载，底蕴岂止表面这些？”
　　“你以为，深入彼岸苦海寻求元婴道胎机缘的，不只有菩禅净土的秃驴和万乘剑宗的剑痴。我元始宗历代岂无惊才绝艳，功参造化之辈迈入金丹后期，甚至窥得圆满门槛。
　　他们本该在宗门遭遇此等灭顶之灾时，有所感应，或回归坐镇，或降下雷霆手段，然而……”
　　他深吸一口气，语气沉重：“没有，一个都没有，自量劫加剧以来，我多次以秘法沟通彼岸深处，试图唤醒或联系那些宗门的前辈大能，甚至不惜耗费本源，以宗门气运为引，向道主他老人家祷告求援。”
　　“道主？！”
　　徐云帆心头一跳。
　　“然也。”
　　普度真君眼中第一次流露出一种困惑的情绪，这对于向来一切尽在掌握的他来说，极其罕见。
　　“可无论是彼岸苦海深处的宗门前辈，还是元始道主皆杳无音讯，石沉大海，没有丝毫回应。”
　　“往日祭拜道主，纵使道主真身早已超脱，亦会降下一缕神意注视。可如今，那缕联系断了，彻底沉寂了，连道主画像上的道韵都变得模糊不清！”
　　这个消息，比西洲战场的崩溃更让徐云帆感到心悸。
　　彼岸苦海深处的宗门底蕴联系不上还可以解释为遭遇变故或无暇他顾，但连元始道主都彻底失去了联系？！
　　“师兄的意思是……”
　　徐云帆的声音也沉了下来。
　　普度真君直视徐云帆的双眼：“事出反常必有妖，彼岸苦海深处，恐怕发生了远超我等想象的惊天变故，这变故，甚至可能困住了道主。”
　　徐云帆默然。
　　“事出反常，必有倾天之祸。”
　　普度真君深吸一口气，强行压下翻涌的心绪，再次看向徐云帆时。
　　“我需要师弟去一趟元始道宫，亲自祭拜道主法相。”
　　“祭拜道主？”
　　徐云帆眉峰一挑，瞬间明白了对方的用意。普度真君自己祭拜得不到回应，现在是要借他这个同样受过道主两次注视，意义特殊的弟子之手，做最后一次尝试。
　　看看道主与此界的联系，是否真的彻底断绝。
　　这不仅是确认道主状态，更是要确认整个元始宗乃至太华灵墟界的道统气运，是否已经成了无根之萍。
　　“不错。”
　　普度真君目光灼灼，“你两次引得道主垂目，由你再去祭拜，若道主尚存一丝意念关注此界，回应的可能性更大。我需要一个明确的答案，徐师弟。这关乎我们所有人的抉择。”
　　徐云帆沉默下来，神念在识海中飞速运转，分析着利弊风险。
　　去祭拜，不过是耗费些时间精力。
　　但此行象征意义巨大，一旦确认道主彻底失联，那就等于宣告了普度真君的预言成为现实。
　　太华灵墟界再无依靠，他们这些真君，真的成了漂浮在界海风暴中的孤筏。
　　祭拜本身并无危险。
　　真正危险的，是祭拜后那个可能令人绝望的答案。
　　“好。”
　　良久，徐云帆抬起头。
　　“我去。”
　　普度真君眼中闪过一丝极淡的、难以言喻的复杂情绪，似欣慰，又似沉重。
　　他没有多言，只是微微侧身，示意徐云帆先行。“事不宜迟。”

第882章 道主呢？！
　　两道遁光，一清一紫悄无声息地穿透紫霄玄穹屏障，撕裂烽烟的血色天幕，朝着神霄山这座巨岳的山腰区域疾驰而去。
　　普度真君周身清气缭绕，步履看似悠然，实则缩地成寸，每一步踏出都越过数座山峰。
　　徐云帆紧随其后，紫金雷光内蕴，将身形裹挟成一道锐利的电芒。
　　到了山腰后，越是往前一个区域飞行，空气仿佛越是粘稠。
　　下方道场传来的喧嚣彻底消失，取而代之的是寂静。
　　覆盖整个东荒的大阵屏障光幕在这里都变得稀薄黯淡。
　　一座无法用言语形容其宏伟与苍茫的宫殿虚影，静静地悬浮二人面前。
　　宫殿的轮廓在气流中若隐若现，檐角仿佛延伸进了不同的时空维度，散发出一种包容万物源头，又超脱其上的无尚道韵。
　　这时得了元始道主的意志，才得以如此。
　　仅仅是远远望见，徐云帆就感到自己体内六枚道果构成的稳固循环都微微震颤。
　　神霄山的元始道宫。
　　宫殿的正门紧闭，非金非玉，材质似石似光，上面流淌着无数难以辨识的古老道纹。
　　普度真君在宫门前十丈处停下脚步，脸上的表情变得无比虔诚，甚至带着一种朝圣般的肃穆。
　　他整理了一下本就不染尘埃的玄色道袍，缓无比庄重地朝着那紧闭的宫门，行了三拜九叩的大礼。
　　每一次叩首，他周身的气息都仿佛与这片动荡的空间更加契合一分，清浊二气隐隐流转。
　　徐云帆默默注视着。
　　普度真君口中诵念着古老而晦涩的音节，每一个音节落下，都引动虚空微微共鸣。
　　当他最后一次叩首起身，指尖凝聚出一道纯净无比，散发出温和安定气息的清光法印。
　　“开！”
　　普度真君低喝一声，那道清光法印如离弦之箭，无声无息地印在那巨大的宫门中央。
　　嗡！
　　一声仿佛来自灵魂深处的轻鸣响起。
　　宫门无声无息地向内滑开一道缝隙。
　　“收敛心神，摒除杂念，随我来！”
　　他沉声对徐云帆说道，率先一步，小心翼翼地踏入那道沉重的门缝之中。
　　徐云帆深吸一口气，将《万劫神霄镇运藏神秘术》运转到极致，所有气息内敛如一粒尘埃，心神澄澈如冰湖，紧跟其后。
　　道宫内部，空旷得令人心悸。
　　没有繁复的装饰，没有雕梁画栋，只有一片广袤无垠的虚空。
　　脚下是流动的清光，如同实质的光之海洋。
　　头顶是缓缓旋转的混沌星云，无数微缩的星辰在其中生灭沉浮。
　　空间在这里失去了意义，上下四方仿佛无穷无尽。
　　唯有在宫殿的正中央，悬浮着一幅巨大无比的画像。
　　那画像同样并非画纸承载，而是由更为精纯的混沌气流与无量清光直接凝聚而成。
　　画像上，只有一个背影。
　　仅仅是一个背影，却散发出一种主宰乾坤，开天辟地的无上威严。
　　这就是元始道主的法相显化。
　　画像下方，是一座非金非玉，散发着亘古道韵的三足香炉。
　　炉内空空如也，却能承载万界心香。
　　普度真君在距离画像百丈外便停下脚步，再次虔诚地躬身行礼。
　　他转向徐云帆，声音压低，带着前所未有的凝重。
　　“徐师弟，接下来看你的了。凝神静气，凝聚心香，行三拜九叩之大礼。切记，不可有丝毫杂念，更不可有半分不敬。”
　　徐云帆郑重点头。
　　他缓缓上前几步，走到那巨大画像的正前方站定。
　　深吸一口气，所有的思绪瞬间被强制剥离，心神彻底沉入一种空明澄澈的境地。
　　他开始运转法力，指尖凝聚自身最本源的神念与法力。
　　六枚道果的力量被精妙地调和，最终凝聚成一缕奇异的三色心香。
　　这心香并非实体，乃是一道凝练到极致的法则辉光，散发出徐云帆自身大道的独特烙印。
　　破灭中蕴含不灭，轮转中追求永恒。
　　他收敛心神，毫无杂念，对着那画像中模糊而伟岸的背影，缓缓跪伏下去。
　　一叩首。
　　额头触及脚下冰凉的光之地板，仿佛叩在万古的基石上。
　　心神凝聚：“敬畏道主无量威能。”
　　再叩首！
　　“感铭道主允开神宵宗法脉之恩泽。”
　　三叩首！
　　起身。
　　再次跪下。
　　四叩首！
　　每一次叩首，都伴随着对元始大道的敬畏与向往的低语，每一次起身，都仿佛卸下了一层无形的枷锁。
　　整个空旷的道宫，只剩下徐云帆缓慢而庄重的叩拜声，以及远处星云无声流转的景象。
　　普度真君屏住呼吸，眼睛一眨不眨地盯着那幅混沌道主画像。
　　九叩首毕。
　　徐云帆最后一次起身，无比郑重地双手将那缕凝聚了他神念、法力与道途真意的三色心香，捧向画像的方向。
　　殿内死寂得可怕。
　　时间仿佛在这一刻凝固。
　　徐云帆维持着奉香的姿势，心神高度凝聚，等待着那熟悉而恐怖的注视感降临。
　　上一次成就金丹时，那目光扫过，让他灵魂颤栗。
　　上一次百年祭拜时，那目光甚至流露出过一丝满意的情绪。
　　那么这一次呢？
　　一秒……两秒……三秒……
　　没有。
　　什么都没有！
　　那幅混沌道主画像依旧静静悬浮在那里，混沌气流缓缓流淌，无量清光稳定散发。
　　没有任何额外的意志降临，没有任何一丝情绪的波动，甚至连那宏大威严的道韵都没有丝毫增强或减弱。
　　平静。
　　死一样的平静！
　　徐云帆的心，一点点地沉了下去。
　　奉香的指尖，那三色辉光仿佛也黯淡了几分。
　　“怎……怎么会……”
　　身后，传来普度真君一声几乎微不可闻的吸气声。
　　徐云帆缓缓收回捧着心香的手，那缕心香失去了目标，在他指尖盘旋片刻，无声地消散在道宫清冷的空气中。
　　就在这时，异变陡生。
　　画像上，那原本流淌不息，蕴含着无上道韵的混沌气流与无量清光，像是被瞬间冻结。
　　紧接着，那凝聚成道主背影，仿佛亘古不变的紫气，竟然开始崩散。
　　如同被风化亿万年的岩石，一点点剥离，化作最细微的光尘粒子，簌簌飘落。
　　画像本身并没有损毁，但上面那种承载大道，令人顶礼膜拜的无上道韵，却在以肉眼可见的速度褪去。

第883章 当自立
　　仅仅几个呼吸间，那幅巨大的浑沌道主画像，就从一件承载着无上意志的圣物，变成了一幅徒有其形、空有光影、却再无半分神异的普通画。
　　“不可能！”
　　普度真君失声低吼，一直保持着古井无波，超然物外的神情在这一刻彻底碎裂。
　　他猛地向前踉跄一步，脸上血色尽褪，只剩下一片死灰般的惨白。
　　那双温润深邃的眼眸中，此刻充满了惊恐与茫然，支撑他道心数十万载的擎天巨柱，在他眼前轰然倒塌。
　　“道主，道主的印记消散了？！”
　　他的声音带着无法抑制的颤抖。
　　“彻底消散了，连最后一丝联系都断了，彼岸苦海到底发生了什么？！”
　　徐云帆站在原地，同样心神剧震。
　　亲眼目睹道主画像道韵崩散，远比普度真君的口头描述更加直观，也更加恐怖。
　　这是彻底的断绝。
　　道主与此界最后一丝可视的联系，在他们眼前，化为了乌有。
　　徐云帆转头询问：“万乘剑宗剑主，菩禅净土的世尊如来呢？”
　　普度真君闭上眼，脸上肌肉微不可察地抽搐了一下。
　　“没有回应，一丝一毫都没有。连道主他老人家留在此界的神意印记，也彻底沉寂了，往日供奉于承化山巅，道主亲手所绘的那幅混沌开天图，其上流转不息，承载无上道韵的紫气，就在我眼前寸寸崩散，化作凡墨朽纸。”
　　“彼岸苦海深处定是发生了远超我等想象的恐怖变故，此变故，甚至可能困住了道主！”
　　困住道主？！
　　徐云帆识海一片空白，连呼吸都为之一窒。
　　元婴道胎之境的存在，那是真正开辟洞天福地、近乎不灭的存在。
　　连这样的大能都无声无息地被困。
　　彼岸深处究竟变成了何等绝地。
　　一股冰冷彻骨的寒意顺着徐云帆的脊骨窜上天灵盖，仿佛看到了整个寰宇倾覆，万灵归寂的恐怖未来。
　　他猛地吸了一口气，强行压下心头的惊涛骇浪：“师兄，太华灵墟界，如今怎么办？”
　　元始宗是普度真君的心血，是他的道途根基，更是他冲击元婴的希望所在。
　　他绝不可能放弃。
　　普度真君闻言，缓缓睁开眼睛。
　　那双深邃的眼眸中，疲惫、困惑、震惊都已如潮水般退去，取而代之的是近乎冷酷的平静。
　　他抬起头，那目光里一片漠然。
　　“怎么办？”
　　普度真君嘴角极其缓慢地向上牵动了一下。
　　“徐师弟，大厦将倾，独木难支。多摩一倒，菩提净土化为劫灰，西洲沦陷。随之而来的，便是北洲腹地，是我元始宗山门，万乘剑宗吕纯阳虽强，也绝非数位大真君联手之敌。至于其他依附宗门、散修真君……”
　　他轻轻摇了摇头。
　　“无非是炮灰，是延缓劫火蔓延的薪柴罢了。”
　　他的目光终于落回徐云帆脸上。
　　“如此，这太华灵墟界的棋盘，已经彻底崩了。”
　　“崩了？”
　　徐云帆喉咙发紧，重复着这两个字。
　　“崩了。”
　　普度真君道：“界域壁垒脆弱不堪，异界真君如蝗虫过境，本界道果本源被疯狂抽取，天道哀鸣，意志涣散。
　　更有那彼岸深处不知名的恐怖存在虎视眈眈，此界覆灭，已是定局。区别只在时间早晚，以及覆灭过程中，还能榨取出多少可供渡劫的资源罢了。”
　　“至于怎么办？”
　　普度真君盯着徐云帆的眼睛。
　　“当自立！”
　　“自立？”
　　普度真君的意思很明显，如果彼岸苦海发生大变故，大真君无法回归的话，太华灵墟界完了。
　　这位执掌元始宗万年，视此界为道途根基的掌教师兄，已然在心底彻底放弃了它。
　　他口中的自立是断尾求生。
　　是在这艘注定沉没的巨舰彻底解体前，抢夺最后几块能制作小舢板的木板。
　　西洲覆灭在即。
　　唯一的金丹后期大真君多摩菩萨一旦彻底陨落，整个太华灵墟界将再无顶尖战力能正面抵挡异界大真君的锋芒。
　　北洲元始宗山门就算有普度真君坐镇，也绝对挡不住复数大真君的联手攻伐，沦陷只是时间问题。
　　万乘剑宗吕祖，能自保已是万幸。
　　至于其他金丹真君，在量劫的滔天巨浪中，皆是随时会被碾碎的尘埃。
　　而最致命的是天道。
　　太华灵墟界的天道核心，那一百零八枚天罡地煞道果，正是此界超然位格、能供养金丹真君的根本。
　　一旦界域被攻破，天道意志崩灭，道果本源必然随之溃散，注定流失或被掠夺。
　　依附于此界道果成道的修士，境界跌落、道行锐减、甚至道基崩毁，都是顷刻间之事。
　　他徐云帆，身怀神霄、赤阳、太阴冥虬、玄元锐金、黑水玄渊、不动玄岳整整六枚道果，早已融入洞天，成就金丹中期巅峰，只要他想，随时都能迈入金丹后期。
　　若界灭道消，他立刻就会成为无根浮萍，空有力量却根基不稳。
　　“当自立……”徐云帆猛地抬起头看向普度真君。
　　“我明白了！”
　　普度真君一愣：“你明白什么了？”
　　话音未落，就见徐云帆盘坐的身躯骤然挺直如标枪。
　　嗡！
　　“你？！”
　　普度真君古拙的脸上第一次出现了剧烈的波动。
　　轰隆隆！！！
　　回应普度真君震惊的，是来自脚下大地的恐怖咆哮。
　　整个东荒大地，仿佛在这一刻被彻底唤醒。
　　神霄山周围，那依托山川地脉、勾连周天星斗与九重天阙雷域的两座八品惊世大阵启动了。
　　周天星斗大阵与九重天阙五行阴阳雷域大阵，在徐云帆意志驱动下，瞬间摒弃了所有防御外敌的功能，所有力量向内坍缩汇聚。
　　咔嚓！
　　亿万里疆域内，三百六十五根主星辰幡，一万四千八百杆小星辰幡同时显现。
　　由无数珍贵灵材炼制的阵旗、阵盘发出嗡鸣，在一瞬间的巨大负荷下，表面甚至瞬间爬满了细密的裂纹，但很快就被地气星力蕴养修复。
　　它们疯狂吞吐着东荒大地积蓄万年的地脉龙气，抽取着九天之上垂落的无量星辉。
　　磅礴的能量不再是构建屏障，而是化作无数道粗如山岳的金银双色能量光柱，撕裂空间，如同亿万条狂暴的怒龙，从东荒大地的每一个角落疯狂涌向神霄山之巅。

第884章 得大真君位如吃饭喝水
　　嗖嗖嗖！！
　　悬浮于徐云帆身侧的星灵幡主幡猎猎狂响，幡面瞬间暴涨，仿佛要遮蔽苍穹。
　　幡内，三百六十五主位星君虚影，包括新炼化的苍梧界小雪、白露、惊蛰三位真君神魂，以及那些筑基层的幡灵，无论修为高低，此刻都在恐怖的压力下发出无声的尖啸。
　　他们被强行抽取本源，点点星光从幡内逸散，汇入那能量狂潮。
　　整个紫霄玄穹屏障在这一刻爆发出前所未有的光芒，亮度足以刺瞎金丹真君的神目。
　　这两座勾联的大阵，在徐云帆的印决主导下，不再是庇护东荒的屏障，而是变成了一个向内坍缩的巨大熔炉。
　　而炉心，正是徐云帆。
　　“徐云帆，你疯了？！！”
　　普度真君失声厉喝，周身清浊二气本能地轰然爆发，形成护体罡罩。
　　饶是他道行深不可测，身处这能量坍缩的核心，也感到肌肤灼痛，神魂被亿万根针攒刺。
　　他瞬间反应过来。
　　徐云帆竟要以整个东荒的两座八品大阵为鼎炉，强行冲击那传说中的金丹后期大真君之境？！
　　这简直是与整个天地为敌。
　　稍有差池，就是身死道消、魂飞魄散，连轮回的机会都没有！
　　“疯，哈哈哈！”
　　被无尽能量包裹的徐云帆发出震天的长笑，这一切都在他掌握之中。
　　“师兄教我的，当自立。”
　　轰！！！！
　　徐云帆丹田深处，那早已达到金丹中期极致，由六枚道果构筑的小周天循环，在属性面板超越法则的引导与大阵提供的无穷伟力灌注下，悍然冲破了那道横亘在无数天才真君面前的天堑壁垒。
　　神霄道果化作的紫金丹丸疯狂旋转，喷射出亿万道撕裂虚空的原始雷霆，每一道雷霆都蕴含着破灭万法，生灭再造之力。
　　金木水火土，阴阳轮转。
　　五行相生相克。
　　六枚道果的力量在徐云帆匪夷所思的调控下，发生了玄奥到极致的质变与融合。
　　它们彼此纠缠、碰撞、湮灭、又新生。
　　在极短时间内，一个由雷霆为骨、真火为血、冥河为脉、锐金为锋、玄渊为魂、玄岳为基的洞天宇宙雏形，在徐云帆的丹田深处，轰然诞生。
　　这不再是依托于太华灵墟界的洞天福地，而是一个在法则层面开始独立，具有初步自我诞生与循环能力的小宇宙雏形。
　　这也是为何，金丹后期的大真君逐渐脱离了道果之力的束缚，而有了自身真力。
　　咔嚓！
　　徐云帆盘坐的紫纹雷玉云台承受不住这由内而外爆发的伟力，瞬间布满蛛网般的裂痕，继而无声无息地化为齑粉。
　　他整个人的气息如同突破了某种无形的桎梏，开始以一种恐怖的速度向上飙升。
　　金丹后期！
　　大真君之境！
　　“成了？！”
　　普度真君瞳孔猛缩，护体清光被无形的威压逼得剧烈摇曳。
　　他死死盯着能量风暴中心那个模糊的身影，心中的惊骇无以复加。
　　在他看来，强行冲击金丹后期，本就是十死无生之举。
　　徐云帆竟真的在瞬息之间，借助两座大阵之力，硬生生跨过了这道天堑。
　　这是什么怪物？！
　　然而，就在这新生的洞天小宇宙即将与外界浩瀚的太华灵墟界天道产生交感，引动星辰移位、万道齐鸣、宣告一位新的大真君诞生时。
　　“给我回来！”
　　徐云帆紧闭的双目陡然睁开。
　　眼中不再是紫金雷火，而是旋转的星河。
　　他双手如穿花蝴蝶般在胸前结出一个繁复到无法想象的古印。
　　识海中，属性面板的数据洪流瞬间达到峰值，无数信息在他视界刷过，被他一一接收。
　　嗡！
　　一股源自他自身小宇宙雏形核心的无形意志轰然爆发。
　　如同给一个即将爆炸的恒星套上了无形的枷锁。
　　那刚刚诞生，本能渴望与太华灵墟天道建立联系的洞天宇宙雏形，猛地向内坍缩，彻底掩盖了自身的痕迹。
　　徐云帆盘膝悬于神霄山巅，四周汹涌的能量风暴渐渐平息，取而代之的是一种令人心悸的绝对静谧。
　　破碎的空间碎片如同凝固的星辰碎片，悬浮在重新弥合的紫霄玄穹屏障光幕内，折射着他身上流淌着近乎实质化的道韵辉光。
　　那股初入金丹后期、大真君之境的磅礴威压，如同无形的深海，悄然笼罩了整个东荒，草木俯首，山峦低鸣，连天地间游离的灵气都开始自发地朝他所在的方位沉淀。
　　只有距离他十丈之遥的普度真君，凭借自身深不可测的道行，才能在扭曲的能量场中站稳身形。
　　他玄色道袍的下摆无风自动，古拙的面容上，那惯常的温润早已碎裂，只剩下难以言喻的震撼。
　　他看着徐云帆身上那尚未完全内敛的伟力。
　　六枚道果得其精粹，雷霆开辟混沌的紫金，是真火熔炼万物的赤金，是玄水承载万物的幽蓝，是锐金斩碎虚空的锋芒，是厚土承载一切的重浊，更有阴阳轮转不息的道痕在其间流淌交织。
　　六枚道果构筑的内宇宙循环稳固，源源不断地为他提供着近乎无穷的力量。
　　他心念微动，视界边缘，属性面板清晰浮现：
　　【道行：498763】
　　这个数字让他自己都忍不住心头一跳。
　　近五十万。
　　金丹中期巅峰时十万已是无数真君梦寐以求的极限，如今一朝破境，道行竟如决堤洪流般暴涨至此。
　　“怪不得…”
　　徐云帆轻声低语，带着感慨，“难怪那些积年老怪，龟缩在彼岸苦海深处数万年不得寸进，门槛之后竟是这般天地。”
　　他感受着体内远超过往认知的浩瀚伟力，每一缕法力都蕴含着足以开辟小世界的雏形能量。
　　他想起不久前，自己还只能依托周天星斗大阵与九重天阙雷域勾连一体的紫霄玄穹屏障，才能堪堪硬撼一位金丹后期大真君的含怒一击，险死还生。
　　如今，单凭这身道行，他有种感觉，即使不动用大阵，面对同阶，他有自信打十个。
　　“人和人，不，大真君和大真君之间，差距竟也如星辰与尘埃。”
　　这境界跃升带来的质变，远超他之前的任何想象。
　　徐云帆的目光转向一旁沉默的普度真君。

第885章 天上来敌
　　这位执掌元始宗万年，心思深沉如渊的师兄，此刻脸上的神情复杂难明。
　　那是一种混杂着千年谋画落空的失落，见证奇迹诞生的震动，以及对眼前这超出常理存在的震撼。
　　徐云帆那如吃饭喝水般突破金丹后期的景象，无疑彻底击碎了普度真君过往的认知框架。
　　“师兄。”
　　徐云帆开口，声音平静。
　　“我既已踏足此境，自身洞天已成小宇宙雏形，循环不息。那么……”
　　他微微一顿，问出了此刻最关键的问题，“即便太华灵墟界天道崩灭，万法归墟，一百零八道果本源消散殆尽，是否也不会再受其牵连，跌落境界，沦为无根浮萍？”
　　这是他选择在界灭前强行突破的核心原因，关乎身家性命与未来道途。
　　普度真君的嘴唇几不可察地蠕动了一下，似乎在消化徐云帆这举重若轻的突破带来的冲击。
　　他深吸一口气，周遭翻涌的残余能量都被他这一吸纳入体内，古拙的脸上勉强恢复了一丝往日的沉凝，但那眼底深处的波澜却久久难平。
　　“不错。”
　　他抬手指向徐云帆身周那片仿佛自成循环，隔绝外界的天地区域，那里道韵流转，五行生克，阴阳轮转，隐隐有世界胎膜般的光晕流转不息。
　　“五行俱全，阴阳相济，洞天已成。此洞天非虚妄之福地，而是你自身精气神，大道本源所化的一方真实雏形宇宙。”
　　普度真君的声音渐渐平稳，“内里法则虽尚显稚嫩，循环亦未臻至完美，但根基已成，其源在你，非假外求。界灭道消，损毁的是太华灵墟这方池塘的框架，依附于此框架的道果自然随之崩解，因其本就是此界天道法则所凝结的外物权柄。”
　　他目光复杂地看向徐云帆丹田位置，仿佛看到那方正在稳固壮大的内宇宙，内心依旧忍不住升起由衷的艳羡。
　　如果，如果他不执着于至尊果位，早在两万载前他就能有机会证道大真君。
　　他甚至是世尊如来成就元婴道主的亲历者。
　　“你之洞天，法则自衍，本源自生。它无需依附太华灵墟的天道根基而存续，就如同一颗被投入无边混沌的种子，虽环境恶劣，却拥有了独立生根，汲取混沌能量缓慢生长的潜力。
　　就算太华灵墟界灭，你的力量根基在于此身此洞天，自然不再受那外道果位消散影响。此乃真正意义上的内求道果。”
　　普度真君语气一转，带着感慨和隐隐的期许。
　　“假以时日，若你能寻得混沌奇珍滋养完善，或于无边界海寻得一方初生界域将其吞噬炼化，补全法则，扩张本源，你这方内宇宙，未必不能真正演化成一方浩瀚无垠的大界天，到了那时……”
　　他没有继续说下去，但那言外之意已足够震撼。
　　那是凌驾于元婴道胎之上，近乎创世神般的可能性。
　　“接下来，你所求便是证己道，证出自身之果位，映照自身小宇宙中，如此，金丹圆满，只要能捕捉到机缘，踏入元婴道主应当是水到渠成之事。”
　　徐云帆静静听着，心中豁然开朗。
　　独立洞天是根基，亦是束缚。
　　从此，他道途的每一步成长，都需要海量的资源和自身对大道法则更深层次的体悟来填充和推动这方内宇宙的演化。
　　太华灵墟的资源掠夺模式，对他而言已经失效。
　　就在这时，头顶稳固的紫霄玄穹屏障光幕再次剧烈震荡起来，比之前任何一次都要猛烈。
　　如同被亿万巨锤疯狂擂动。
　　屏障之外，那血火交织的末日战场上，数股比之前围攻多摩菩萨更加恐怖暴虐的气息骤然升起，齐齐锁定了东荒。
　　徐云帆眉头微动，看了眼普度真君。
　　“师兄过来倒是带了不少人啊。”
　　普度真君也极为光棍：“师弟也知晓，我一举一动皆被所注视，过来自然如此。”
　　徐云帆冷笑一声没有说话，这老阴币是打着想将东荒拖下水的想法，可惜撞上了自己突破大真君。
　　一股带着硫磺与毁灭气息的神念如滚雷般在屏障外炸响。
　　“普度，如今元始道宫崩塌，道主印记消散，现在乖乖交出你们身上所有道果本源，剥离洞天根基，或可留尔等一缕真灵转世，否则，今日便是东荒沉沦，尔等形神俱灭之时！”
　　紧随其后的，是另一道阴冷刺骨、仿佛能冻结神魂的意念。
　　“神霄真君，你窃取不动玄岳道果，想要登大真君位，本座倒要看看能挡我玄冥寒魄几合！”
　　第三股意念则充满了贪婪与暴戾，毫不掩饰其目标。
　　“普度老儿，将你九天清源乘化道果拿来，还有那小子，把你的五行道果本源统统献上，本尊可让你们死得体面些！”
　　三道意念，代表着三位来自不同异界，虎视眈眈已久的金丹后期大真君。
　　他们在元始道宫崩塌，屏障动荡的瞬间，抓住了这稍纵即逝的机会，悍然撕开裂缝，发动了总攻。
　　“好胆，敢辱道主！”
　　普度真君须发皆张，吼声如九天惊雷，震得整个神霄山脉都在颤抖。
　　他手中那柄古朴的玉如意瞬间爆发出照耀万古的清濛仙光，清浊二气在周身疯狂旋转，化作两条咆哮的混沌巨蟒。
　　徐云帆的眼神也在刹那变得冷冽，沸腾的战意混合着初入大真君境的磅礴伟力轰然爆发。
　　他刚刚突破，正需要一场酣畅淋漓的战斗来印证自身，稳固境界，熟悉这全新的力量层次。
　　这些送上门的磨刀石，再好不过。
　　“师兄，看来我这场突破，还需几位贵客的血肉神魂方能尽兴。”
　　徐云帆缓缓抬手，五指张开，掌心之中，神霄道果所化的紫金雷霆、赤阳道果的焚天真火、不动玄岳道果的镇压之力瞬间凝聚，一股仿佛能毁天灭地的伟力在酝酿。
　　话音未落，头顶坚不可摧的紫霄玄穹屏障，在三股大真君力量的疯狂冲击下，终于发出一声不堪重负的巨响。
　　三道狰狞无比的能量洪流，裹挟着毁灭星辰的威势，悍然轰穿了屏障。
　　目标直指并肩而立的二人。

第886章 不是我扮猪吃虎，是你太弱
　　虚空被犁开深可见骨的漆黑伤痕，灵气逃逸，整个东荒大地在这威压下震颤不休。
　　面对这足以令山河倾覆，星辰黯淡的联手一击，徐云帆面容平静如古井深潭。
　　他抬起手，掌心之中，五行阴阳道果之力化为镇压法理悄然汇聚，一股仿佛源自天道本源的力量在他指尖流淌酝酿。
　　他并未急于引爆这股力量，引而不发，只等最佳时机。
　　他心念如电，刹那沟通脚下大地深处勾连一体的三座惊世大阵。
　　四象锁天寰宇大阵、周天星辰大阵、九重天阙五行阴阳雷域大阵。
　　“嗡！”
　　整个东荒仿佛活了过来，连带着四洲的浩瀚天地精气。
　　地脉龙气奔涌如怒江，九天星辉如银河倒灌。
　　三百六十五杆主星辰幡、一万四千八百杆小星辰幡于虚空中骤然显化，光芒暴涨。
　　随后，无量神霄紫电率先爆发。
　　亿万道撕裂虚空的原始雷霆交织成一张覆盖苍穹的毁灭雷网，每一道电弧都蕴含着破灭万法，生灭再造的恐怖意志，精准地绞杀向那道硫磺毁灭洪流。
　　雷火交织，炸开亿万团刺目的光球，硫磺气息如同冰雪遇阳，发出“嗤嗤”的声音，被至阳至刚的雷霆之力飞速净化消磨。
　　紧随其后，周天星辰之力化作破灭杀伐的洪流。
　　点点星光不再是垂落的瀑布，而是凝聚成亿万柄斩碎虚空的星辰光剑，汇聚成浩浩荡荡的星河剑潮，带着冰冷的星煞死意，悍然撞向另一道暴戾的能量洪流。
　　叮叮当当的金铁交鸣之声响彻云霄，贪婪洪流中显化出的无数攫取之手，吞噬巨口，却在星辰剑潮洪流的冲刷下寸寸崩解。
　　徐云帆手中印决依旧没有停下，不断打出。
　　最后，四象神兽的虚影在徐云帆身后昂然具现。
　　东方青龙长吟，裹挟乙木生发与毁灭之力，西方白虎咆哮，庚金锐气撕裂长空，南方朱雀振翅，焚天真火灼烧万物，北方玄武低吼，玄冥重水镇压八荒。
　　四象神力轮转不休，化作一个生生不息的庞大磨盘，悍然迎向那股冻结神魂，冰封万物的玄冥寒魄洪流。
　　冰与火、生与灭、锋锐与厚重，在虚空中疯狂碰撞，法则碎片如同晶莹的雪花般四溅。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　三声仿佛开天辟地般的巨响接连炸开。
　　神霄雷网湮灭了硫磺毁灭，星辰剑潮绞碎了贪婪暴戾，四象磨盘碾磨着玄冥寒魄。
　　三位大真君志在必得的联手一击，竟被这三座勾连一体，威力暴增的惊世大阵硬生生阻拦，消磨在了神霄山颠百丈之外。
　　逸散的能量冲击波横扫四野，将原本破碎的山峦再次犁平，形成一个巨大的环形焦坑。
　　“什么？！”
　　散发着熔岩硫磺气息的大真君惊怒交加，他那张由熔岩与黑烟构成的面孔剧烈扭曲。
　　他无法理解，一个不过金丹中期的真君，如何能如此精妙地驾驭三座属性各异，威能浩大的阵法，甚至发挥出远超阵法本身的威力。
　　这需要对阵道法则理解到何等匪夷所思的地步。
　　“此子阵道造诣，远超我等所想象！”
　　玄冥寒魄的大真君声音带着刺骨的寒意，心中震惊更甚。
　　他的玄冥冻气专克神魂法力，最擅长冻结能量流转，可那四象磨盘轮转间蕴含的四象之力，竟让他的寒魄有种泥牛入海的无力感，根本无法侵入核心。
　　那位暴戾的大真君更是又惊又怒：“该死，他竟能同时催动三座大阵反攻，他丹田洞天是熔炉吗，法力怎会如此雄浑？！”
　　他清晰地感受到自己引动的天地贪婪法则之力被星辰煞气无情绞碎。
　　这一番惊天动地的攻防转换，让三位雄踞一方，视此界为猎场的大真君心头剧震，一股前所未有的寒意和杀机瞬间淹没了一切。
　　如此惊天地泣鬼神的阵法造诣，若再给徐云帆时间晋升境界，甚至让他有机会将这三座大阵的覆盖范围扩展至整个太华灵墟界……
　　那他们这些跨界而来的猎手，恐怕真的只能永远被挡在界外，眼睁睁看着这块肥肉而无从下口。
　　“必须杀了他，不惜一切代价！”
　　三道充满杀意的神念瞬间达成共识。
　　就在三位大真君心神被震撼所摄，攻势为之一滞的刹那，异变陡生。
　　徐云帆身后三尺之地的空间，如同水波般无声荡漾开来。
　　一道近乎完全溶于阴影的身影突兀浮现，气质阴冷如九幽寒渊，正是来自幽影界的幽影大真君。
　　她竟不知何时，借助暗物面这种介于虚实之间的奇异层面，悄然潜行到了徐云帆防御看似最薄弱的后背。
　　她眼中幽光大盛，没有任何能量波动和声势，只是十指如同穿花蝴蝶般飞速结印，一股无形无质，却歹毒阴狠到极致的心神神通九幽蚀魂引已然发动。
　　这神通专攻神魂本源，能于无声无息间侵蚀对手心智，篡改认知，种下奴役烙印，比直接的力量轰杀更为阴险致命。
　　在她看来，徐云帆正全力操控三座大阵对抗正面强敌，心神消耗必然巨大，此刻正是千载难逢的绝杀时机。
　　那阴冷歹毒的心神之力无声刺向徐云帆的后脑。
　　然而让她心神剧震，出乎意料的是，徐云帆甚至没有回头。
　　他只是在那心神之力触及道体的瞬间，微微偏了下头，仿佛只是拂去一缕清风。
　　然后，在幽影大真君难以置信的目光中，他缓缓地转过了身，那双深邃如星空的眼眸平静无波地落在了她的身上。
　　“在我面前玩这套因果认知偏折的把戏？”
　　徐云帆的声音幽幽响起，不高，却清晰地穿透了能量轰鸣的巨响。
　　“你就算打娘胎里开始练，练到身死道消，轮回百世，也摸不到门槛。”
　　轰！
　　这句话如同惊雷，狠狠劈在幽影大真君的心湖。
　　她瞬间反应过来，这家伙绝对不是什么金丹中期，而是一位金丹后期的大真君！
　　扮猪吃老虎？！
　　玛德太华灵墟界的真君都是这么狗的吗，这徐云帆铁定是什么老怪物转生的，竟然在这个时候才显露出修为。
　　而且绝不是什么刚刚突破，气息不稳的新晋大真君。

第887章 杀大真君，抬手之事
　　他对因果法则的掌控，对心神侵袭的免疫，早已达到了一个她无法理解的境界。
　　那平静的眼神，淡漠的话语，瞬间击碎了她所有的自信和算计。
　　让她混身寒毛倒竖。
　　“不好！”
　　幽影大真君亡魂皆冒，她脚下阴影沸腾，身形就要化作一道幽光融入暗物面逃遁，速度快到超越了神识捕捉的极限。
　　然而，徐云帆的动作比她更快。
　　他缓缓抬起右手，五指张开，朝着幽影大真君所在的方向，如同摘取悬于枝头的一枚熟透果实，轻轻一握。
　　与此同时，《万劫神霄因果秘术》中认知偏折之术悄然发动。
　　在幽影大真君的感知世界里。
　　她以为自己在爆退：，她能清晰地感觉到自己正在以最快的速度遁入暗物面，那片安全的阴影领域就在身后咫尺。她用尽了全力催动本源，甚至不惜燃烧神魂提升速度，身形如电般向后飞掠。
　　她以为徐云帆的手掌在远去，那只看似缓慢抓来的大手，在她的认知中，距离自己非但没有拉近，反而因为自己的急速后退而变得越来越远。
　　她甚至看到徐云帆脸上的惊愕，仿佛来不及反应。
　　但在战场所有旁观者，无论是远处的两位异界大真君，还是不远处的普度真君眼中，看到的却是另一番毛骨悚然的景象。
　　这位幽影大真君像飞蛾扑火般冲向徐云帆的手掌，幽影大真君那融入阴影，本该瞬息亿万里的遁光，此刻却如同陷入了无形的琥珀，变得无比缓慢凝滞。
　　她不仅没有后退，反而像是被一只无形巨手攥住，以一种近乎呆滞的姿态，主动将自己的脖颈送向了徐云帆那只张开的手掌。
　　那诡异的画面，仿佛时空在她身上发生了倒流和错位。
　　“不！”
　　幽影大真君在徐云帆的手掌触及她冰冷肌肤的瞬间，才从扭曲的认知中挣脱出来，反应过来的她发出惊恐绝望到极致的尖叫。
　　自己引以为傲的潜行，心神神通，在徐云帆眼中是何等拙劣可笑。
　　对方早已编织了一张扭曲现实的认知之网，而她的一切挣扎，都只是按照这张网预设的轨迹，把自己送到了对方的掌心。
　　徐云帆的手掌轻柔地扼住了幽影大真君白皙却冰冷的脖颈。
　　“结束了。”
　　徐云帆的声音淡漠得不带一丝烟火气。
　　下一秒，他掌心之中，酝酿已久的五行阴阳诸相之力轰然爆发。
　　嗤啦！
　　融合了神霄紫电的破灭、赤阳真火的焚烬、太阴冥虬的冰蚀、玄元锐金的锋锐、黑水玄渊的沉沦、长青乙木的生机、不动玄岳的镇压的终极力量。
　　紫金、赤红、幽蓝、翠绿、暗金、墨黑、土黄七色光芒纠缠着从徐云帆手掌中迸射而出，瞬间将幽影大真君整个吞没。
　　“啊！！！”
　　凄厉到无法形容的惨叫仅仅持续了半息便戛然而止。
　　在六色道果交织的湮灭神光中，幽影大真君那足以硬撼星辰的强横法体，如同烈日下的残雪，无声无息地消融分解。
　　她周身涌动着能侵蚀空间的九幽阴影之力，如同遇到克星般迅速溃散。
　　她试图遁出的阴神本源，被那蕴含着破灭万法真意的紫金雷霆瞬间击穿粉碎。
　　她残存挣扎的神魂碎片，则被沉沦万物的黑水玄渊之力拖拽吞噬。
　　一切都发生在电光火石之间。
　　当光芒散去，原地空空如也。
　　没有一丝一毫存在过的痕迹。
　　仿佛那威震一界，令人闻风丧胆的幽影大真君，从未在这片天地间出现过。
　　唯有徐云帆掌心，悬浮着一团微弱却精纯无比，蕴含着磅礴法则本源与不朽金性气息的幽暗光团。
　　这是幽影大真君被彻底磨灭后，仅存的最核心的真灵烙印与道果精华。
　　“这种大真君级的真灵可不能浪费了，作为幡灵举世难寻。”
　　徐云帆眼中露出一丝满意的神色，心中是欣喜得很。
　　一尊大真君，绝对能让他的中品灵宝级的星灵幡再提一个档次。
　　他意念微动，身侧的星灵幡幽光大盛，幡面上代表着北方玄武七宿的一片星域中，一颗原本较为黯淡的主星骤然爆发出前所未有的幽邃光芒，将那团幽暗光团吸入幡中。
　　那颗星辰随之变得凝实，隐隐显露出一张充满不甘与怨毒的女性面孔虚影，正是幽影大真君的模样。
　　这还需要假以时日炼化，一位五行俱全、阴阳相济的大真君，是个硬骨头，得慢慢啃。
　　果然如此，大真君虽然诸形俱全，但还是走自己最擅长的属相道途。
　　徐云帆心中思索，并未有击杀大真君的喜悦。
　　于他而言，对方着实有些弱了些，只是悄然用万劫神霄因果秘术稍微地牵引一下，对方就眼巴巴的绕后偷袭过来。
　　一位金丹后期的大真君，就此陨落，魂化星君。
　　整个战场，陷入了一种诡异的死寂。
　　时间仿佛凝固了。
　　呼啸的能量乱流、破碎的空间碎片、翻滚的劫云烟尘……
　　一切都仿佛成了背景板。
　　远处那两位大真君，如同被无形的巨锤狠狠砸中了头颅，周身恐怖的气息剧烈波动，显化出的熔岩巨脸和贪婪巨口都出现了瞬间的模糊和扭曲。
　　他们眼中充满了惊骇和茫然，以及连自己都难以察觉的一丝恐惧。
　　秒杀。
　　彻彻底底的秒杀！
　　一位与他们同级，同样站在此界力量顶点的金丹后期大真君，在那徐云帆面前，竟如同待宰的鸡鸭，毫无反抗之力地被捏死磨灭，连神魂都成了对方法宝的养料。
　　这是什么怪物？！
　　他真的是只是大真君吗。
　　那举手投足间扭曲现实认知，磨灭万物的手段，分明是浸淫此境多年的老怪物才可能拥有的掌控力。
　　普度真君距离最近，感受也最为深刻。
　　这位执掌元始宗万年，见惯了大风大浪的老牌强者，此刻瞳孔缩成了针尖大小，面容上再也无法维持往日的温润与镇定，显露出无法掩饰的骇然。
　　他离徐云帆并不远，眼睁睁地看着徐云帆那只刚刚捏死一位大真君的手，此刻正随意地拂了拂道袍上并不存在的灰尘。
　　那平静的姿态，仿佛只是随手拍死了一只恼人的蚊虫。

第888章 都得死！
　　普度真君心中掀起滔天巨浪。
　　他比任何人都清楚，从金丹中期巅峰突破到金丹后期，是何等艰难凶险的跨越。
　　不仅需要海量的本源积累，更需要洞彻自身炼化道果的种种法则玄妙。
　　洞天如何成循环，内宇宙雏形如何稳固，法则链条如何编织，力量本质如何蜕变。
　　每一步都需要耗费漫长岁月去体悟实践，稍有不慎便是根基受损，前路断绝。
　　可眼前的徐云帆呢。
　　他迈入金丹后期，竟如同水到渠成般自然，完全跳过了所有金丹后期修士必经的摸索沉淀期。
　　属于金丹后期的种种玄妙、法则感悟，就如同本能一样，被他信手拈来，运用得炉火纯青。
　　这绝对是和前世做了切割，不知道从哪里转世的老怪物。
　　普度真君能清晰地感知到，徐云帆身上那股磅礴浩瀚的气息并未因为刚才的爆发而减弱分毫，反而随着战斗的进行和内宇宙雏形对天地灵气的鲸吞海吸，还在以一种令人心悸的速度持续攀升。
　　【道行：498763 -> 498765 -> 498768 ->……】
　　徐云帆看了眼视界上正在疯涨的道行数值。
　　在他彻底放开束缚，开始与太华灵墟界天道行天人交感之后，他的道行就在此攀升。
　　每一次跳动，都代表着徐云帆对内天地的掌控加深一分，对金丹后期伟力的理解更透澈一分。
　　普度真君心头震撼，这哪里是新晋大真君，分明是一个正在力量恢复期的老怪物。
　　徐云帆缓缓抬起头，目光平静地扫过远处陷入震惊僵滞的两位异界大真君，最后落在普度真君脸上，嘴角勾起一抹意味深长的笑容。
　　他猜也能猜出个大概，普度真君心头在想什么，毕竟对于太华灵墟界的真君一贯认知，以一世之身就能证道金丹，且一路突飞猛进，成就大真君位。
　　绝对有猫腻。
　　极大概率是某位大真君重新归位。
　　“师兄，”
　　徐云帆的声音打破了死寂，带着一丝刚刚活动开筋骨的热烈，却蕴含着让两位大真君都禁不住升起寒意的威压。
　　“热身结束，你看，剩下这两位贵客，咱们是清蒸还是红烧？”
　　他轻轻抬手，指向那熔岩巨脸与暴戾巨口，仿佛在点菜一般随意。
　　那姿态，睥睨天下，视大真君如无物。
　　硫磺大真君与暴戾大真君瞬间惊醒，一时间心中满是屈辱和愤怒，心中还有一丝难言的恐惧。
　　刚才幽影的下场就是前车之鉴。
　　面对这样一个阵道通神、掌控因果认知、力量还在急速增长的怪物，联手似乎也失去了必胜的把握。
　　“走！”
　　硫磺毁灭大真君发出一声不甘的咆哮，熔岩巨脸猛地收缩，裹挟着漫天硫磺毒火，就要撕裂空间遁走。
　　“想走？”
　　徐云帆眼神一冷，“扰我清修，毁我山门，这就想拍拍屁股走人，天下哪有这等便宜事。”
　　他心念再动，脚下三座惊世大阵的光芒再次暴涨。
　　“四象锁天·镇寰宇！”
　　青龙、白虎、朱雀、玄武虚影齐声咆哮，化作四根擎天之柱，轰然落下，定住四方虚空。
　　空间顿时变得粘稠如同泥沼，遁光速度骤降。
　　“周天星斗·封神光！”
　　亿万星辰之光凝聚成无数道纤细却坚韧无比的星光锁链，无视空间距离，瞬间缠绕而上，锁向两位大真君的法体核心。
　　“九重雷域·炼神魔！”
　　九重天阙虚影在苍穹浮现，金木水火土五行神雷、阴阳生死劫雷、混沌破灭神雷倾泻而下，交织成一片覆盖天地的雷霆炼狱。
　　心念微动间，徐云帆脚下覆盖东荒、四洲亿万里疆域的三座惊天大阵便如同他肢体的延伸般响应起来。
　　曾几何时，要同时驱使这三座八品巅峰的惊世大阵，他需得全神贯注，神魂绷紧如满弦之弓，生怕一个疏漏便运转滞涩，被强敌所趁。
　　然而此刻，迈入金丹后期，成就大真君之境的他。
　　拥有一身雄浑无匹的法力与洞彻天地法则的神念，让他操控这三座庞然大物只觉游刃有余，耗费的心神不过占据自己小半而已。
　　这其中的差距，简直是天渊之别，如同稚童挥舞木棍与壮汉抡动开山巨斧，不可同日而语。
　　徐云帆眼底星河流转，神光内蕴。
　　境界的跃升带来的不仅是力量的暴涨，更是对力量本质掌控的绝对提升。
　　心念所至，三座大阵的威能瞬间被他催发到了极致，方才的运转的法阵开始运转。
　　嗡！
　　整个东荒大地仿佛发出了一声沉浑的嗡鸣。
　　四象神力轮转，化作一方覆盖苍穹的巨大磨盘，锁定了那意图撕裂空间遁走的暴戾和熔岩大真君。
　　三百六十五杆主星辰幡与一万四千八百杆小星辰幡光芒大放，星煞海洋瞬间沸腾，凝聚成无数坚韧无比的星辰锁链交织成巨网，无视空间阻隔，密密麻麻地缠向浑身流淌熔岩，散发出硫磺毁灭气息的熔岩大真君。
　　九重天阙虚影在更高空层叠浮现，金木水火土五行神雷、阴阳生死劫雷、乃至最后那丝混沌初开般的破灭神雷，如同九重天罚倾泻而下。
　　雷光化作炼化神魔的雷霆烘炉，将熔岩与暴戾两位大真君连同他们周身狂暴的能量领域一同笼罩进去。
　　雷蛇狂舞，电光炸裂，每一次碰撞都湮灭大片空间，露出后方幽暗的混沌底色。
　　三阵齐发，威能叠加，恐怖绝伦。
　　熔岩大真君发出震怒的咆哮，体表熔岩翻滚，试图以焚毁万界的硫磺毒火灼断星辰锁链。
　　但那星光锁链蕴含的寂灭星煞与破灭雷霆之力死死纠缠，硫磺毒火撞上星光，发出“嗤嗤”的侵蚀声，却难以瞬间突破。
　　反而那锁链越收越紧，不断勒入他熔岩构成的法体，崩裂出大片的火光碎石，似乎要将这颗熔岩星辰生生勒爆。
　　“该死，他的阵法造诣怎会如此恐怖？！这力量…”
　　熔岩大真君心中骇然，他感觉四面八方都是能撕裂他法体的利齿尖牙。
　　之前联手一击被挡下的震惊还未消散，此刻亲身陷入阵中，才真正体会到这三阵勾连后的恐怖绞杀之力，绝非简单的力量相加可比。
　　尤其是徐云帆迈入金丹后期，驱使这三座互相勾连叠加的大阵，简直恐怖。
　　另一边的暴戾大真君更是惊怒交加。

第889章 太华灵墟界的人都喜欢拖人下水
　　他显化的贪婪巨口疯狂吞噬着四象磨盘轮转间散逸的能量，试图以吞噬法则破局。
　　然而那磨盘蕴含的法则太过宏大均衡，乙木生发与毁灭、庚金锋锐与庚金煞气、真火灼烧与朱雀焚世、玄水沉沦与玄岳镇压……
　　四种力量轮转不息，相生相克，形成一个近乎完美的闭环。
　　吞噬进去的力量如同泥牛入海，不仅难以撼动磨盘分毫，反而引得磨盘转动愈发沉重迅捷，一股难以抗拒的碾磨巨力狠狠作用在他的法体之上。
　　“吼！！给我破！”
　　暴戾大真君发出不甘的嘶吼，周身暴戾贪婪的气息化作亿万只攫取之手，疯狂撕扯着四象磨盘。
　　每一次撕扯都引发惊天动地的能量爆炸，炸得空间碎片乱飞，却始终无法撕开那生生不息的法则循环。
　　磨盘沉重地转动，每一次碾压都让他那由贪婪法则凝聚的法体黯淡一分，发出不堪重负的呻吟。
　　徐云帆立于神霄山颠，眼神冷冽如冰。
　　他根本不给这两位大真君任何喘息调整的机会，心念再动，杀招迭出。
　　“留下吧！”
　　他右手并指如剑，朝着熔岩大真君遥遥一点。
　　周天星斗大阵汇聚的磅礴星煞瞬间凝成一道贯穿寰宇的灰白光柱。
　　星穹寂灭炮！
　　光柱所过之处，万物凋零，连空间都被湮灭出一条漆黑的虚无通道，直轰熔岩大真君。
　　他左手则捏出一个玄奥的拳印，身后巍峨的神霄法相顿时显化，随之同步动作。
　　法相拳头缠绕着紫金神霄雷霆、赤阳焚天真火、不动玄岳镇封之力，三枚道果的力量完美融合，化作一只巨拳。
　　神霄破岳拳！
　　拳头撕裂虚空，带着轰碎星辰的恐怖气势，悍然砸向被四象磨盘困住的暴戾大真君头颅。
　　徐云帆这是要毕其功于一役，直接下死手，把这两位大真君彻底按死。
　　锋锐的杀意如同实质，刺得远方的普度真君都眼皮微跳。
　　轰！轰！轰！轰！……
　　一连十余道颜色各异，气息却同样恐怖绝伦的巨大光柱，毫无征兆地从紫霄玄穹屏障之外狠狠贯入。
　　这些光柱有的炽白如大日，散发着焚尽万物的光热，有的幽暗如归墟，吞噬着周遭的光线与灵气，有的猩红如血海，流淌着粘稠的杀戮意志，有的则是纯粹的庚金锐气，切割得空间发出刺耳尖鸣……
　　每一道光柱的降临，都伴随着一股令天地颤栗的金丹后期大真君威压。
　　这些光柱如神矛，刺穿了刚刚被徐云帆和三座大阵稳固下来的空间，精准无比地落在了神霄山周围的不同方位，隐隐将徐云帆、普度真君以及被困的两位大真君都围在了核心。
　　霎时间，整个东荒战场的气氛骤然降至冰点。
　　原本被徐云帆强行镇压下去的混乱能量再次狂暴翻涌，十几股大真君的恐怖意志交织碰撞，如同无形的风暴席卷天地，将劫气都绞得粉碎。
　　神霄山外围的紫霄玄穹屏障光幕在这些光柱的冲击下剧烈震颤，发出不堪重负的呻吟，光芒明灭不定。
　　饶是以徐云帆此刻金丹后期的心境与实力，面对这铺天盖地的恐怖威压与包围之势，头皮也瞬间一麻，心头猛地一沉。
　　卧槽了！
　　十几位金丹后期大真君同时降临？！
　　他霍然转头，看向不远处刚刚平复下震惊情绪，正维持着玉如意清光护体的普度真君。
　　“普度师兄，你这金丹中期的面子，可真够大的，竟然能引来如此多大真君为你接风洗尘？”
　　普度真君感受到徐云帆那几乎要化为实质的凌厉目光，古拙的脸上表情微微一僵，随即又恢复了一贯的温润平和，甚至带着一丝无辜的无奈。
　　他捋了捋并不存在的胡须，老神在在。
　　“徐师弟此言差矣。为兄区区一个金丹中期，何德何能引动如此多界天大能的关注，怕是你刚才捏死幽影道友的手段太过……嗯，惊艳’动静太大，把这群在界外逡巡已久的老家伙们都给惊动了。”
　　徐云帆闻言，一时也说不出话。
　　他刚才全力出手灭杀幽影大真君，确实没有刻意遮掩气息。
　　那雷霆万钧，扭曲认知的手段与天地交感，对于同级别的大真君来说，无疑是黑夜中的灯塔，清晰无比。
　　他正要开口，眼角余光忽然瞥见天穹之上，一道略显黯淡却依旧散发出宏大慈悲气息的金色佛光，如同流星般冲破混乱的能量乱流，摇摇晃晃地坠落在东荒地界，恰好落在离他和普度真君不远处的半空中。
　　佛光散去，显露出其中身影。
　　正是菩禅净土如今名义上的最高话事人，多摩大菩萨。
　　只是此刻这位大菩萨的模样，只能用凄惨来形容。
　　他那原本金光璀璨，宝相庄严的金身，此刻布满了蛛网般的裂痕，不少地方甚至深深凹陷下去，露出内里黯淡的琉璃佛骨。
　　袈裟破碎褴褛，沾满了暗金色的佛血。
　　气息萎靡到了极点，原本浩瀚如海的佛力如今连维持悬浮都显得有些勉强，身形在半空中微微晃动，显然已是强弩之末，离彻底陨落只差一线。
　　若非其大真君的境界本质尚存，恐怕早已坠落尘埃。
　　徐云帆看到多摩这副模样，再看看周遭虎视眈眈的十几道光柱，瞬间了然。
　　他眯着眼盯着多摩。
　　“多摩大菩萨，好手段，当真是打得好算盘，自己扛不住了就祸水东引，把这群豺狼虎豹都引到我东荒来？！你是嫌我徐云帆死得不够快，还是觉得我这东荒的大阵够坚固，能给你们菩禅净土当挡箭牌？！”
　　多摩菩萨勉强稳住身形，抬手抹去嘴角不断溢出的暗金色佛血，脸上却并无多少狼狈之色，反而扯出一个平静中带着几分疲惫的笑容。
　　他双手艰难地合十，佛光虽黯淡，却依旧维持着一份佛门领袖的气度。
　　“阿弥陀佛，神霄真君息怒。非是贫僧存心算计，实乃……咳咳……”
　　他重重咳嗽了几声，佛血又从嘴缝缝渗出。
　　“实乃天意如此，劫数使然，西洲已破，贫僧孤身一人，身陷五位异界大真君联手，拼着金身崩解，舍了三世佛国积累的愿力本源，才勉强撕开一道缝隙逃出生天……”

第890章 万劫波
　　他喘息片刻，目光扫过周围那十几道充满贪婪与杀意的光柱，又看向徐云帆和普度真君，喟叹道：“贫僧一路遁逃，身后追兵紧咬不放。放眼四洲，惟有东荒，唯有神霄真君你这紫霄玄穹屏障覆盖之地，或许还有一线生机，或许还能集结我太华灵墟界残存的顶尖力量，做最后一搏。
　　你我皆为此界大真君，一荣俱荣，一损俱损，若我等尽殁，此界亿万生灵，便真如砧板鱼肉，任人宰割了，还请真君以大局为重。”
　　最后一句，他说得异常诚恳。
　　徐云帆闻言，从鼻孔里发出轻哼。
　　他心中雪亮，多摩此举固然有被逼无奈的成分，但也绝对存了将东荒拖下水，利用他和大阵分担压力的心思。
　　这老和尚，生死关头倒也光棍，直接把话挑明了。
　　都是一条绳上的蚂蚱，船沉了谁都跑不了。
　　尽管心中对这被拖入联盟极度不爽，但徐云帆也明白，多摩说的是现实。
　　眼前这十几位虎视眈眈的异界大真君，目标绝不仅仅是他徐云帆一人，更包括普度真君身上可能存在的道果，以及整个太华灵墟界的天道本源。
　　唇亡齿寒的道理，他比谁都懂。
　　他不再看多摩，冰冷的视线扫过那十几道如芒在背的光柱，心中凝重到了极点。
　　即便他刚刚突破大真君，实力暴涨，又有属性面板辅佐，大真君位远比寻常的金丹后期来得深厚，更有主场三座大阵加持，但面对如此数量，实力不明且显然是冲着杀人夺界而来的同级别强者，稍有不慎，便是身死道消，神魂俱灭的下场。
　　这可不是刚才捏死幽影那种出其不意的偷袭，而是真正的硬碰硬，生死鏖战。
　　“诸位道友，还等什么？！”
　　一道如同金铁摩擦般刺耳的声音从一道炽白光柱中传出，充满了不耐。
　　“菩提净土的老秃驴油尽灯枯，元始宗的普度不过强弩之末，这新晋的神霄真君就算有几分手段，难道还能敌得过我们十几人之力，一起出手，先破了这龟壳大阵，瓜分了此界本源！机缘就在眼前！！”
　　“说得对！动手！”
　　另一道血红光柱中传出咆哮。
　　“此子阵法造诣通神，先合力毁了他那三座烦人的大阵根基！”
　　一道庚金光柱中响起冰冷的声音。
　　嗡！
　　十几道大真君的意念瞬间达成共识。
　　不再有任何犹豫。
　　刹那间，十几道光柱同时爆发出毁天灭地的威能。
　　炽白光柱化作焚世白焰洪流，所过之处空间被灼烧得融化塌陷。
　　幽暗光柱如同归墟黑洞，疯狂吞噬着光芒、灵气。
　　猩红光柱掀起滔天血海，无数狰狞怨魂在其中尖啸扑击。
　　庚金光柱则凝聚成亿万道撕裂寰宇的庚金剑气长河，如同宇宙风暴般席卷而来。
　　更有寒冰冻绝万物的冰魄神光、沉重如山碾压一切的玄黄巨峰、扭曲时空颠倒生死的诡谲力量……
　　十几道形态各异，却同样恐怖到足以毁灭星辰的力量洪流，如同决堤的星河，从四面八方，带着碾碎一切声势，朝着徐云帆、普度真君、多摩菩萨以及徐云帆脚下的三座大阵核心神霄山，狂轰而至。
　　这片天地彻底沸腾了。
　　能量狂暴到了极致，法则都似乎在哀鸣。
　　东荒外围的紫霄玄穹屏障光幕如同脆弱的琉璃般，在接触的瞬间就发出刺耳的碎裂声，寸寸崩解。
　　三座大阵构建的防御体系，在绝对的数量碾压下，显得岌岌可危。
　　“来得好！”
　　面对这足以让任何大真君都心生绝望的围攻，徐云帆眼中非但没有惧色，反而燃烧起滔天战意。
　　他长啸一声，声震四野，体内初成的小宇宙雏形疯狂运转，六枚道果的力量前所未有的凝聚共鸣。
　　“万劫神霄，寰宇生灭！劫临！”
　　他双手在胸前急速变幻，结出一个繁复到极点，仿佛蕴含宇宙生灭轮转之秘的印诀。
　　这是他借助属性面板开创出的最强大的终极神通。
　　万劫波！
　　轰隆隆！！！
　　以徐云帆为中心，一道无法用言语形容其形态与颜色的能量涟漪骤然扩散开来。
　　它不是光，不是雷，不是火，也不是纯粹的法则。
　　它像是一切的起点，又似万物的终结。
　　它蕴含着神霄紫电的破灭万法、赤阳真火的焚烬虚无、太阴冥虬的冰蚀轮回、玄元锐金的锋芒无铸、黑水玄渊的沉沦归墟、不动玄岳的永恒承载。
　　六枚道果的力量被这神通完美地融合压缩，然后悉数质变，化作了一道扭曲现实、瓦解法则、推动劫数的终极浪潮。
　　万劫波所过之处，天地万物仿佛被拉长。
　　空间如同脆弱的镜面，无声无息地粉碎。
　　冲在最前方的几道攻击洪流，那焚世白焰、庚金剑河、滔天血海首当其冲。
　　滋啦……
　　噗嗤……
　　预想中的惊天动地爆炸并未发生，只有一种令人毛骨悚然的消融与瓦解。
　　焚世白焰如同遇到克星般急速黯淡，被无形的波动吞噬分解。
　　庚金剑河寸寸断裂，锋锐无匹的剑气如同冰雪般消融。
　　滔天血海则像是被投入了炽热的熔炉，亿万怨魂瞬间蒸发，粘稠的血水被强行净化蒸发。
　　万劫波如同最霸道的橡皮擦，强行抹去它所触及的一切能量形态。
　　“这是什么鬼东西？！”
　　“小心！快退！”
　　“啊！我的洞天！”
　　惨叫声与惊怒交加的厉喝瞬间从几位冲得最前的大真君口中爆发。
　　他们惊恐地发现，那诡异的波纹不仅瓦解了他们的攻击，更如同跗骨之蛆般侵蚀着他们的护体罡罩，乃至法体，甚至试图侵入他们的丹田洞天，瓦解其根本法则。
　　其中三位实力稍弱，或是之前在西洲围攻多摩时已受伤不轻的大真君，护体神光率先被万劫波撕裂，法体瞬间被那蕴含多种毁灭道韵的波动侵入。
　　“不！！！”
　　凄厉绝望的嘶吼响彻战场。
　　那三位大真君浑身剧颤，身体如同破碎的瓷器般浮现出纵横交错的裂纹，裂缝中透射出混乱的紫金、赤红、幽蓝光芒。
　　他们拼命运转洞天本源抵抗，但万劫波蕴含的劫之力如同毒药般瓦解着他们的防御，强行引发了他们自身洞天循环的内劫。
　　噗！噗！噗！

第891章 这是什么怪物转世重修
　　三声沉闷得如同朽木断裂的轻响，在狂暴能量肆虐的战场上却显得格外刺耳。
　　那三位被万劫波诡异涟漪扫中的大真君，连最后的哀嚎都未能发出，坚硬无比，蕴含一方小世界雏形的法体，瞬间崩解。
　　构成他们存在的磅礴法力，坚韧神魂，乃至支撑其洞天循环的核心道则，在那道蕴含多重毁灭道韵的波动面前，脆弱得不堪一击。
　　紫金、赤红、幽蓝等代表他们各自本源的光芒，在万劫波无形的洗涤下，迅速黯淡浑浊，最终彻底湮灭，化作最原始的粒子流，被混乱的能量风暴卷走，连一丝残渣都未曾留下。
　　“收！”
　　徐云帆手中星灵幡猛地一展，幡面幽光大盛，三百六十五颗主星骤然点亮。
　　一股无形的磅礴吸力爆发，锁定了那三位大真君彻底崩解后逸散，即将被苦海同化的核心真灵本源。
　　这三道真灵蕴含着大真君毕生修行的菁华与法则烙印，是炼制幡灵的无上材料。
　　而且最重要的是，这些真灵包含着其意识。
　　如同百川归海，三道微弱却本质极高的灵光瞬间被扯入幡内，被幡中早已的星斗轨迹和雷火禁制迅速镇压炼化。
　　幡面上，三颗原本黯淡的主星位置骤然亮起，散发出沉凝厚重的光芒，星灵幡的气息瞬间又厚重凝实了一分。
　　又是三尊大真君级别的真灵到手。
　　徐云帆感觉自己手中的星灵幡都传了几许饱胀感觉。
　　“混账！”
　　“狂妄！”
　　“神霄你找死！”
　　目睹此景，苍穹之上那剩余的十四道如神魔般矗立的光柱内，同时爆发出惊天动地的怒吼。
　　狂怒的神念如同实质的飓风，瞬间席卷了整个东荒战场，将本就混乱的空间碎片和能量乱流搅得更加狂暴。
　　屈辱！
　　无法言喻的屈辱！
　　他们是是各自界天的至高主宰，是纵横界海，让无数生灵顶礼膜拜的金丹后期大真君。
　　如今联手围攻一人一地，非但久攻不下，反而被对方以如此诡异霸道的手段，如同杀鸡宰狗般瞬间抹杀了三位同阶。
　　这不仅是力量的碾压，更是对他们尊严最赤裸裸的践踏。
　　更可怕的是，徐云帆那收割的手段，让他们历经许久岁月，心头也禁不住发寒。
　　一旦他们战败，下场只会比那三位更为凄惨。
　　抽魂炼魄，永世不得超生，成为对方阵旗上的一颗星辰，供其驱使。
　　这种恐惧瞬间缠绕上每一位大真君的心头，让他们在愤怒之余，更感到一股彻骨的寒意。
　　那名为万劫波的大神通，其展现出的扭曲法则，瓦解万物的恐怖威能，更是让他们心中惊惧到了极点。
　　他们对太华灵墟界做过深入研究，绝对不是太华灵墟界已知的任何一种传承。
　　这门大神通根本不是纯粹的力量对轰，更像是一种触及宇宙生灭本源的“规则”之力，让他们赖以存在的根基都感到颤栗。
　　这徐云帆，到底是什么来头。
　　“嘶……”
　　一旁勉强稳住身形的多摩大菩萨倒吸了一口冷气，布满裂痕的金身都忍不住微微颤抖。
　　他瞪大那双因重伤而略显黯淡的佛眼，死死盯着徐云帆，仿佛第一次真正认识这位神霄真君。
　　多摩搜肠刮肚，将菩禅净土传承数十万载的记忆翻了个遍，甚至联想到元始宗道主，万乘剑宗开山祖师的传说，也想不出太华灵墟界历史上，有哪一位金丹真君能施展出如此如此超越常理，近乎道之本源具现的恐怖神通。
　　这真的是金丹真君能用出来的？！
　　普度真君虽未失态惊叫，但其古拙平静的面容上也出现了剧烈的波动。
　　他那双深若寒潭的眼眸中，精光爆射，死死盯着徐云帆结印的双手和周身流转的六色道韵上。
　　脑海中，元始宗浩如烟海的典籍记载、彼岸苦海深处的种种秘闻飞速流转。
　　没有。
　　完全没有与之相符的描述。
　　这万劫波的出现，彻底颠覆了他对金丹后期力量界限的认知。
　　他心中掀起滔天巨浪，今天的感受到的震惊，比他成就金丹真君以来多得多。
　　“此子绝非寻常转世重修，到底是哪尊老怪物转世！”
　　“神霄真君你太过分了！”
　　一道如同万载寒冰的声音从一道散发着极寒冻绝气息的冰魄光柱中传出，充满了压抑不住的狂怒。
　　“杀戮同道，抽魂炼魄，行此魔道手段，天道不容！”
　　“过分？”
　　徐云帆声音不高，却清晰地传入每一位大真君耳中，充满了嘲讽。
　　“联手而来杀我门人，毁我山门，破我屏障，欲将我太华灵墟界亿万生灵连同天道本源一同分食殆尽，尔等可曾想过过分二字？”
　　他顿了顿，目光如电，扫过那十四道充满贪婪杀意的光柱，声音陡然转厉。
　　“我徐云帆不过是以牙还牙，以血还血，尔等既为豺狼，便休怪我作那屠狼的猎人！今日，这东荒便是尔等埋骨之地，星斗雷域，起！”
　　说足场面话后，他双手再次急速变幻法诀，体内初成的小宇宙雏形疯狂运转。
　　大阵在在徐云帆不计代价的催动下，爆发出极致辉煌。
　　周天星斗大阵的主星辰幡和小幡疯狂摇曳，接引九天星煞。
　　被诸多大真君联手破碎的紫霄玄穹屏障碎片并未完全消散，此刻被磅礴星力裹挟，化作一片片锋利无比，足可切割万物的星辰刀轮，密密麻麻布满天空，如同亿万把悬顶利剑，随着徐云帆的心念，化作毁灭风暴席卷向敌群。
　　同时，他一抖星灵幡，新炼入的三位大真君幡灵也被强行催谷，他们的虚影在幡面显现，带着不甘的怨吼，将自身残存的本源力量注入这最后的星光狂潮。
　　紧接着地脉龙气被疯狂抽取，九重天阙虚影强行凝聚，虽然摇摇欲坠，残破不堪，但核心处五行神雷与阴阳生死劫雷交织缠绕，形成一片覆盖小半个战场的混乱雷狱。
　　雷蛇狂舞，电光炸裂，每一次闪烁都湮灭大片空间，金蛇乱窜，木雷如藤缠绕侵蚀，水雷冰寒蚀骨，火雷焚灭万物，土雷如山镇压，阴阳二气轮转，生灭无常，疯狂地绞杀着陷入其中的敌人。
　　一时间，星煞如刀，雷霆如狱。

第892章 鏖战
　　徐云帆以一人之力，驾御残阵，施展出阵道万千变化，硬撼十四位大真君的联手攻伐。
　　他瞥了一眼多摩大菩萨，开口道：“秃驴，还装什么死！再不出力，大家一起玩完！”
　　多摩大菩萨脸色变幻，看着徐云帆的背影，又瞥了一眼远处气息萎靡的普度真君，最终狠狠一咬牙。
　　他脸上那悲悯之色瞬间褪去，都到了这一步，什么佛门清规，什么菩萨慈悲，都是狗屁，活下来才是唯一。
　　“唵嘛呢叭咪吽！”
　　六字真言如同洪钟大吕，响彻天地，却再无丝毫祥和之意，充满了金刚怒目的毁灭气息。
　　他双手合十于胸前，原本布满裂痕，黯淡无光的金身，骤然爆发出比全盛时期还要刺目霸烈的金色佛光。
　　噗！
　　他张口喷出一大口蕴含三世修为本源的精纯佛血。
　　佛血并未洒落，而是化作燃烧的金色火焰，瞬间覆盖全身。
　　这是佛门秘传的焚身燃灯法，以燃烧自身本源根基甚至轮回机会为代价，换取短时间内超越极限的力量。
　　“佛光普照，度厄降魔！金刚伏魔杵，镇！”
　　多摩的气息疯狂暴涨，身后显化出一尊顶天立地，三头六臂的忿怒明王法相。
　　法相手中，一杆缠绕着灭世业火，符文密布的巨大金刚伏魔杵凝聚成形，带着粉碎诸天邪魔，涤荡寰宇的无上威势，朝着离他最近的一位操控猩红光柱，掀起滔天血海的大真君狠狠砸去。
　　那威势，比他全盛时期的任何一击都要凶猛数倍。
　　他这是彻底豁出去了，要拉人垫背，为徐云帆分担压力，更是为自己博取一线生机。
　　“老秃驴，你敢！”
　　血海大真君惊怒交加，仓促间调转血海回防，亿万怨魂凝聚成一面巨大的骸骨盾牌迎向金刚杵。
　　轰！！！！
　　恐怖的碰撞爆发，血浪与佛火四溅，骸骨盾牌瞬间布满裂痕。
　　多摩状若疯魔，明王法相六臂齐挥，金刚杵如同打桩般疯狂砸落，完全是以命搏命的打法。
　　他此刻展现出的凶悍，哪里还有半分佛门菩萨的慈悲，完全是地狱爬出的修罗。
　　战局瞬间进入白热化。
　　轰！
　　咔啦！
　　一道凝聚到极致、仿佛能洞穿宇宙核心的庚金神光，如同开天巨斧，撕裂了层层叠叠的星光刀轮和雷霆阻隔，狠狠斩向正在全力操控阵法的徐云帆后背。
　　时机刁钻至极，正是他心神被多摩和血海真君大战牵扯的瞬间。
　　就在这千钧一发之际。
　　“清源妙化，琉璃净世！”
　　一声清喝传来，一直气息内敛，仿佛游离于战场之外的普度真君动了。
　　他身形一晃，仿佛瞬移般出现在徐云帆身后。
　　手中那柄看似普通的玉如意脱手飞出，瞬间化作一面横亘天地的巨大琉璃晶壁。
　　晶壁澄澈透明，内里仿佛有万千清濛仙光流转，散发出洗涤万界的浩瀚气息。
　　铛！！！
　　震耳欲聋的金铁交鸣声响彻云霄。
　　那道凌厉无匹的庚金光柱狠狠斩在琉璃晶壁之上，爆发出亿万道刺目的光刃碎片。
　　晶壁剧烈震荡，发出令人牙酸的呻吟，表面瞬间浮现出蛛网般的裂痕，光芒黯淡了大半，显然受创不轻。
　　但它终究是挡下了这致命一击。
　　喷薄的庚金锐气被强行弥散净化。
　　噗！
　　普度真君如遭重击，脸色瞬间变得惨白如纸，猛地喷出一口蕴含精纯道则的清濛鲜血，身形如同断线风筝般向后抛飞，狠狠砸入下方早已支离破碎，岩浆横流的东荒大地深处，砸出一个巨大的深坑，烟尘碎石冲天而起。
　　身上气息瞬间萎靡到了极点，生死不知。
　　徐云帆心神一震，眼中闪过一丝复杂。
　　普度老鬼虽然心思深沉，算计无数，但在这一刻，他确实替自己挡下了致命一击。
　　这份人情，欠大了。
　　“师兄，上品灵宝落在你手里这么用，可真是浪费。”
　　想是这么想，但徐云帆还是嘴碎的念叨了一句。
　　坑内的普度真君嘴角微扯，但身上的伤势让他说不出话来。
　　“普度！”
　　正与血海真君疯狂对轰的多摩大菩萨也瞥见了这一幕，心头剧震。
　　连普度这老乌龟都扛不住了。
　　普度真君虽是金丹中期，可手段繁多，又有上品灵宝玉如意护持，就算遇到大真君也能全身而退，他几次出手无果，如今却为了给徐云帆挡住对方攻击，做到如此程度。
　　普度真君可是和他同时期的真修。
　　如此之下，心中不禁升起同病相怜之感。
　　他眼中疯狂更甚，攻势更加暴烈。
　　“好机会，杀了神霄！”
　　“破阵，夺本源！”
　　普度真君的重伤濒死让剩余的大真君心中莫名一松。
　　这普度，可是与他们周旋许久都毫发无损，如今总算是解决了。
　　大真君们对大阵持续狂轰乱炸，各种神通洪流接连不断。
　　三座勾连的大阵开始破损，崩塌。
　　眼看支撑整个东荒的最后一座大阵在那十几道恐怖攻击的持续轰击下，阵基不断崩碎，幡旗接连炸裂，显然已到了极限崩溃的边缘。
　　多摩大菩萨的明王法相在金红交加的狂暴能量冲击下，终于不堪重负。
　　先是持杵的手臂寸寸崩裂，紧接着是半边金身轰然炸开。
　　那支撑他爆发燃烧的佛血金焰也迅速黯淡熄灭。
　　“呃啊！”
　　多摩本体发出惨哼，再也维持不住悬浮状态，如同陨石般从空中坠落，重重砸在徐云帆不远处，金身裂缝扩大，琉璃般的佛骨显露出来，布满了裂痕。
　　他头顶那轮象征着大真君道果的佛光洞天虚影，此刻更是如同碎裂的琉璃盏，布满裂纹，光芒黯淡到了极致，边缘处甚至开始有碎片崩解消散。
　　这是道伤，是洞天兵解的前兆。
　　距离彻底身死道消，魂飞魄散，只差最后一口气。
　　反观那十四位大真君，虽然个个气息不稳，法体上或多或少都带着伤痕。
　　更在之前的万劫波和疯狂对攻中又陨落了两位，这两人都被多摩的疯狂搏命和徐云帆的阵法绞杀所趁，如今只剩下十二位。
　　但他们人数依旧占据绝对优势，消耗虽大，本源并未伤及根本，凶威依旧滔天。
　　反观徐云帆一方，已是油尽灯枯之局。
　　徐云帆独立于濒临崩溃的阵眼核心，周身紫金雷光依旧缭绕，看似毫发无损。

第893章 我还有一招，名天地同归！
　　但只有他自己知道，体内那初成的小宇宙雏形此刻运转得如同超负荷的机器。
　　强行催动万劫波，超极限驾御三阵合一抵抗十几位大真君，其消耗堪称海量。
　　饶是他号称法力无穷无尽，丹田内七枚道果光芒都黯淡了不少，传递出阵阵疲惫感。
　　若非他根基雄厚得远超同级，又有属性面板辅助精准操控每一分力量，恐怕早已和普度、多摩一样倒下了。
　　最致命的是，脚下那三座耗费他无数心血、勾连一体、曾让他足以硬撼大真君的惊世大阵。
　　周天星斗摇摇欲坠，九重雷域几近崩溃，四象锁天早已湮灭。
　　如今只剩下以周天星斗为主的残阵在勉力支撑最后的核心区域，随时可能彻底倾覆。
　　徐云帆神情默然，达到这个地步，他已经尽力了。
　　继续硬拼下去，以他如今状态，配合残阵和垂死的多摩，拼尽一切底牌，或许还能再拉两到三位大真君垫背。
　　但之后呢，面对剩余的九位甚至更多，难保没有其他潜伏或赶来的，结局只有一个。
　　力竭身亡，道果被夺，神霄宗覆灭，整个太华灵墟界彻底沦为砧板鱼肉。
　　这绝不是他想要的结果。
　　必须破局才行。
　　徐云帆心头隐隐间
　　战场陷入了短暂的诡异对峙。十二位大真君悬浮于空，各色光柱依旧气势磅礴，却并未立刻发动最后的攻击。
　　他们死死盯着下方那道看似平静的身影，眼中充满了忌惮、贪婪和犹豫。
　　万劫波的阴影依旧笼罩在他们心头，谁也不想成为下一个被瞬间抹杀的目标。
　　但徐云帆展现出来的道果之力，也令他们极为眼馋，谁不想自己的内天地底蕴更雄厚，再进一步。
　　他们在寻找一击必杀又不会让自己损失太大的机会。
　　惨烈的伤亡已经远超他们的预期，剩下的每一位大真君都无比珍惜自己的性命和道果。
　　多摩大菩萨躺在冰冷的碎石坑中，每一次呼吸都如同破败的风箱，带出点点暗金色佛血。
　　他看着天空中虎视眈眈的群敌，又艰难地转动眼珠看向前方徐云帆挺拔却透着孤绝的背影，眼中满是不甘。
　　“咳…咳咳……”
　　他艰难地咳出几块仿佛碎裂琉璃的内腑碎片，声音嘶哑微弱，带着浓浓的死气向徐云帆问道：“神霄真君，可还有办法？”
　　他燃烧三世本源换来短暂辉煌，最终还是要陨落在此，道果崩解，连轮回的机会都可能失去。
　　心中自然不甘就此陨落。
　　徐云帆没有回头，目光依旧盯着着天空中的敌人。
　　他没有直接回答多摩，仿佛在自语，又仿佛在回应苍穹之上的所有敌人。
　　“办法当然有，绝境之中，唯有一搏。诸位，你们不是想要我太华灵墟界的本源吗，那就看看，你们有没有这个命来吞！”
　　他的声音不高，却清晰地传入每一个人的耳中，让所有听到的大真君心头猛地一跳，一股极度不详的预感瞬间笼罩了他们。
　　“狂妄！”
　　“死到临头还逞口舌之能！”
　　“……”
　　苍穹之上顿时响起一片咆哮。
　　多摩躺在地上，忍不住追问：“还有什么？！”
　　徐云帆终于微微侧首，瞥了多摩一眼，轻声道：“我还有一式……”
　　他故意停顿了一下，目光再次投向天空，迎着那十二道或愤怒、或惊疑、或警惕的目光。
　　“叫天地同归。”
　　“天地同归？”
　　一位大真君发出沉闷的嗤笑。
　　“装神弄鬼！管你什么同归不同归，今日必把你挫骨扬灰！”
　　他虽然怒喝，庞大的法体却下意识地收缩，周身灵光翻腾得更烈，形成厚实的防御。
　　“莫要大意，这小子邪门得很！”
　　血海光柱中传出尖锐的警告，那猩红的光芒剧烈波动，亿万怨魂组成的血海壁垒瞬间凝结得更加粘稠厚重。
　　“天地同归，好大的口气，难道他想拉我们一起湮灭不成？”
　　操控庚金锐气的大真君声音冰冷，无数道锋锐无匹的剑气在他周身凭空凝结，发出刺耳的剑鸣。
　　徐云帆没有再回话，眼神瞬间变得锐利。
　　他双手在胸前闪电般合拢，十指以一种超越肉眼捕捉极限的速度，捏出一道极为简朴的印决。
　　嗡！！！
　　刹那间，一股无法形容的悸动从大地最深处的传来。
　　整个东荒，不止是东荒，连带着北洲，南洲，西洲亿万里疆域，在这一刻猛地亮了起来。
　　大地山川、江河湖海、乃至每一颗沙砾草木本身，都在散发出一种最本源、最磅礴的苍茫光辉。
　　这光辉带着亘古洪荒的气息，厚重、深沉、蕴含着孕育万物的伟力。
　　而将神霄山梳理成这片东荒力量的核心，此刻如同一个贪婪无底的黑洞。
　　覆盖四洲的无量苍茫光辉，如同百川归海，以狂暴姿态，无视空间距离，疯狂地朝着神霄山巅的战场汇聚而来。
　　远处早已经半死不活的普度真君看到这一幕时，神情一副果然如此。
　　当初徐云帆布下连接四洲的大阵，他就不信徐云帆这么多灵宝级阵旗会没有后手。
　　战场所在的这片天空，瞬间被这浩瀚无际的苍茫光辉彻底淹没。
　　光线被扭曲，空间被拉扯变形，视野里只剩下纯粹的光。
　　仿佛整个太华灵墟界四洲之地的重量都浓缩到了这方寸之地。
　　“不好！！！”
　　“他在调动整个太华灵墟界四洲地脉的本源之力，这怎么可能？！”
　　“小心，这光有古怪，我的神念被压制了！”
　　“快！联手破开这光幕！”
　　十二位大真君齐齐变色，饶是他们见多识广，修为通天，此刻也感到了头皮发麻，心惊肉跳。
　　这声势太过骇人。
　　能调动一界之力，这绝非金丹后期所能为。
　　他们几乎是本能地催动各自最强悍的防御手段和攻击神通。
　　炽白的焚世光焰、粘稠污秽的血海壁垒、切割万物的庚金剑河、深寒冻绝的冰魄神光、厚重如山的玄黄巨峰……
　　十二道形态各异，却同样恐怖到足以瞬间毁灭星辰的力量洪流，如同决堤的星河，狠狠轰向那汇聚而来的无量苍茫光辉，试图将其湮灭。
　　轰隆隆隆！！！
　　无法形容的恐怖爆炸在光辉的核心区域连环爆发。
　　能量对撞的冲击波如同亿万头失控的陨石爆炸，粉碎着周围的一切。

第894章 彼岸苦海深处
　　空间彻底破碎，露出后方浑沌虚无的底色，又被狂暴的能量乱流重新填充。
　　时间都仿佛在这极致毁灭的碰撞下变得粘稠混乱。
　　然而，那汇聚了整个东荒地脉本源的无量苍茫光辉，展现出了令人震骇的坚韧与浩瀚。
　　它如同最深沉的大地意志，包容承载着一切冲击。
　　焚世光焰撞入苍茫光辉，如同火苗投入深海，瞬间黯淡湮灭，只激起一圈涟漪。
　　庚金剑河斩落，亿万剑气如同撞上无形坚韧的壁垒，纷纷断裂崩碎，发出密集如暴雨的金铁哀鸣。
　　血海壁垒、冰魄神光、玄黄巨峰……
　　种种足以毁灭星辰的恐怖攻击，轰入这片苍茫光辉的海洋，如同泥牛入海，虽然激起滔天巨浪般的能量乱流，却无法从根本上撼动其核心。
　　“挡住了？！这…这到底是什么力量？！”
　　“该死，这光在吞噬我们的法力，我的洞天运转都变得滞涩了！”
　　“不可能，他一个金丹后期，怎能掌控如此伟力？！”
　　惊怒交加的咆哮声在光海中此起彼伏。
　　十二位大真君骇然发现，他们引以为傲的恐怖攻击，竟被这浩瀚苍茫的光辉强行分解，甚至反向侵蚀。
　　他们如同陷入了最粘稠的泥沼，每动一下都要耗费数倍于平常的力量，体内的洞天运转都受到了诡异的压制，法力流逝的速度远超想象。
　　无法抑制的骇然缠绕上每一个纵横界海无数年的大真君心头。
　　处在光辉核心的徐云帆，此刻承受着难以想象的压力。
　　调动整个四洲的地脉本源之力，强行承载十二位大真君的联手轰击，这对他自身以及未完全崩溃的周天星斗大阵，还有刚刚铸就的小宇宙雏形，都是极限中的极限。
　　但还好，刚刚好掐住了边缘的一点。
　　噗！
　　他猛地喷出一口紫金色的鲜血。
　　衣袍下的肌肤寸寸龟裂，渗出丝丝带有雷火气息的血痕。
　　“还不够，给我再聚！”
　　他心中咆哮，双掌结成的印决猛然向下一压。
　　轰隆！！！
　　整个四洲大地发出了更加剧烈的震动，似地龙翻身，山川地脉都在翻滚。
　　神霄山脚下，覆盖山脉的巨大阵图残骸瞬间亮到了极致，然后轰然爆碎。
　　无数灵宝级阵旗，阵盘碎片化作纯粹的能量洪流，融入那无量苍茫光辉之中。
　　这是徐云帆不惜彻底毁掉覆盖东荒的两座根基大阵，以阵基崩溃为代价，强行抽取最后的地脉潜力。
　　汇聚而来的苍茫光辉骤然变得更加凝实厚重。
　　光芒的颜色也从苍茫向一种深沉内敛，仿佛能吞噬一切光线的混沌色转变。
　　这股力量已经超出了简单的能量范畴，它仿佛触摸到了空间与存在的底层法则。
　　阵道之妙，在于交感天地，透知天地运行规则。
　　徐云帆已经将其运用到了极致。
　　“咔…咔嚓嚓……”
　　细微却令人毛骨悚然的空间碎裂声响起。
　　战场所在的这片区域，连同包裹着它的无量混沌光辉，开始与整个太华灵墟界的现实空间发生了剥离。
　　景象变得光怪陆离！
　　下方的神霄山废墟、远处的破碎山河、头顶的混沌天空……
　　仿佛变成了一幅巨大画卷上的景物，而一只无形的大手正握住了这幅画卷的一角，将其从现实的墙壁上轻轻地撕扯下来。
　　空间的边界变得模糊、重叠、扭曲。
　　光线在这里被拉长、折叠、折射出无数断裂的幻影。
　　时间和空间的感知变得混乱无比。
　　“不好，他在切割空间！”
　　“阻止他，他想把我们放逐！”
　　“快！攻击他本体！打断他！”
　　十二位大真君瞬间明白了徐云帆的意图，亡魂皆冒。
　　放逐到未知的虚空乱流或者绝地，对他们这等存在亦是九死一生。
　　他们不顾一切地燃烧本源，疯狂冲击着越来越粘稠厚重的混沌光辉壁垒，试图锁定徐云帆真身所在，发出致命的斩首一击。
　　然而，已经迟了。
　　徐云帆眼中紫金雷光轰然炸裂，发出一声响彻寰宇的暴喝。
　　“天地同归！！”
　　他双手结成的印决，猛地向下一斩。
　　咔嚓！！！！
　　一声仿佛整个世界框架被强行掰断的恐怖巨响。
　　那片被无量混沌光辉包裹剥离的战场区域，彻底断裂。
　　如同镜面碎裂。
　　连同其中的徐云帆、十二位异界大真君瞬间消失得无影无踪。
　　原地只留下一个边缘光滑如镜，内部漆黑深邃，不断散发出恐怖空间乱流和混沌气息的巨大空洞。
　　空洞周围的空间如同破碎的琉璃，布满狰狞的裂痕，久久无法弥合！狂暴的能量余波失去了宣泄的目标，在原地疯狂肆虐、咆哮，将大地再次犁出深不见底的鸿沟！
　　东荒的天空，骤然空了一大片。
　　死寂。
　　一种绝对的、令人窒息的死寂笼罩了这片刚刚经历过最惨烈大战的土地。
　　只有能量风暴在空洞边缘呼啸的声音，如同亡灵的哀嚎。
　　……
　　而躺在地上，气息奄奄的多摩大菩萨，看到徐云帆竟然舍身取义，拖着十二位大真君冲入彼岸苦海深处时，布满裂痕的脸上先是一愣，随即猛地爆发出一种近乎狂喜的光彩。
　　徐云帆竟然动用了如此决绝的手段，将他自己连同所有敌人一起放逐到了这生者禁区。
　　那岂不是说，我安全了，太华灵墟界安全了。
　　没有了这十几个虎视眈眈的大真君，太华灵墟界就是一块无人看守的肥肉。
　　他多摩虽然重伤垂死，但只要还有一口气在，但重伤垂死是重伤垂死，和死还是要区分开的。
　　收敛残部，独占本源！
　　巨大的狂喜冲昏了多摩濒死的头脑。
　　他强行压制住翻腾的气血和几乎要兵解碎裂的洞天，努力挤出一个自以为悲天悯人的表情，朝着徐云帆消失的方向道了一声佛号。
　　“阿弥陀佛！神霄施主大义，舍身成……”
　　然而，“仁”字还没出口！
　　嗤！！！
　　一道看似柔和，却快得超越了时间与空间感知的清濛濛仙光，毫无征兆地从多摩身侧翻滚的惨白雾气中激射而出。
　　这道光的速度，快到连多摩这位金丹后期大菩萨重伤之下残存的神念都来不及做出任何预警。
　　快到所有刚刚稳住心神的大真君都只捕捉到一道模糊的残影。
　　噗！

第895章 都是些温室的花朵
　　清光精准无比地命中了多摩大菩萨的后心。
　　那本已布满裂痕，黯淡无光的护体佛光，在这道凝聚到极致的清源仙光面前，脆弱得如同纸糊。
　　佛光瞬间湮灭。
　　“呃！！！”
　　多摩脸上的悲悯和狂喜瞬间凝固，取而代之的是惊愕。
　　他猛地瞪大了那双几乎失去神彩的佛眼，身体如同被无形的重锤狠狠砸中，不受控制地向前扑飞出去。
　　视线在剧烈的冲击下模糊扭曲，然后天旋地转。
　　等他视野重新聚焦，稳住翻滚的身形，彻底看清周围景象时，他脸上的表情彻底垮塌，化作一片比苦海雾气还要惨白的绝望。
　　无尽的惨白的雾气正在翻涌。
　　他也被拉进了彼岸苦海深处。
　　“玛德……”
　　多摩大菩萨脸上一苦，他就知道，他就知道徐云帆没这么好心，关键时刻竟然也把他拉了进来。
　　但事已至此，他也只能开始施展秘法，迅速恢复伤势，以应对接下来的战斗。
　　彼岸苦海深处。
　　空间无声地完成最后的折叠与置换。
　　粘稠沉重，带着消磨一切生机与意志的惨白雾气，瞬间取代了东荒战场那狂暴混乱的能量乱流和焦土气息，充斥了每一个人的感官。
　　这里没有上下左右，没有过去未来。
　　只有无边无际，如同液态的白雾在永无止境地翻滚涌动。
　　雾气中，无数破碎的道则碎片散发出混乱驳杂的大道气息，时刻试图钻入生灵体内，同化一切真灵与道韵。
　　这里，对于金丹中期以下的真君，便是生命的禁区，万物的归墟。
　　彼岸苦海！
　　“这是哪里，好沉重的法则压制！”
　　一名大真君那庞大的身躯刚一显现，体表立刻发出滋滋的侵蚀声，周身护体灵光被惨白雾气压制得只剩薄薄一层，光芒黯淡。
　　他惊怒地咆哮着，试图撑开自己的洞天领域，却发现如同背负山岳，运转艰涩无比。
　　有些大界天的大真君，一直龟缩在自己的界天内，借助天道助力完成大真君晋升，甚至没有到过苦海。
　　“苦海，是彼岸苦海！”
　　精通空间之道的庚金大真君声音带着前所未有的凝重，他那由纯粹庚金锐气凝聚的法体，竟也感受到一种缓慢的锈蚀感。
　　“该死，他竟然把我们强行拖进了苦海深层，这里的规则排斥一切生者，他在找死！”
　　“混蛋，神霄，你给我滚出来！”
　　血海大真君的声音尖锐刺耳，他的滔天血海在这里急速收缩，粘稠的血水仿佛被无形的力量稀释净化，亿万怨魂在雾气中发出更加凄厉痛苦的尖啸，形体快速淡化。
　　苦海的环境似乎天生克制他这种污秽血腥的道途。
　　其余大真君无不色变，纷纷全力运转法力，激发护体神光，抵御着无处不在，无孔不入的苦海侵蚀。
　　他们的洞天投影剧烈震荡，光芒变得极其黯淡，仿佛随时会被这无尽的惨白吞没。
　　在这里，他们引以为傲的力量被极大压制，消耗是外界的十倍、百倍。
　　而且根本无法汲取到任何灵气补充，只有死寂和消磨。
　　而距离这十二位大真君三里外，徐云帆盘膝虚坐，周身七色道韵流转不息。
　　神霄紫雷的破灭、赤阳真火的焚烬、太阴冥虬的冰蚀、玄元锐金的锋芒、黑水玄渊的沉沦、不动玄岳的承载、长生乙木的生机七种截然不同的道果之力，在《万劫神霄寰宇求道真功》的玄奥框架下，竟如齿轮般精密咬合，首尾相衔，构成一个浑然天成、稳固异常的小周天循环光晕。
　　这层薄薄的七色光晕，便是他在苦海中将汹涌扑来的污浊白气稳稳隔绝在外，发出轻微的滋滋湮灭声。
　　更奇妙的是，真功仿佛在他周身体表张开了一张无形巨网，正以前所未有的恐怖效率，主动从那混乱驳杂的白气洪流中，筛选出极其稀少，却闪烁着与他道途隐隐共鸣的微弱灵粹光点。
　　每一次成功的吸纳，都带来一丝力量增长的实感，滋养着他初成的内天地雏形。
　　七枚道果的收尾循环，让他吐纳灵粹高效到了极点。
　　他缓缓睁开眼，深邃的紫金眼眸扫过这片死寂的雾海。
　　内视之下，丹田之中，那融合了七枚道果的紫金金丹，此刻更像一颗在混沌中孕育的雷霆星辰，光芒璀璨而内敛，缓缓旋转，每一次律动都吞吐着难以想象的浩瀚法力。
　　无穷无尽！
　　这便是他此刻最真切的感受。
　　《万劫神霄寰宇求道真功》为他量身定制的无上宝筏，再加上内天地初成，自成寰宇的根基，徐云帆在这片号称生者禁区的彼岸苦海深处，竟有一种如鱼得水般的奇异顺畅感。
　　属性面板上，那代表道行的数字，在这堪称绝境的环境里，有真功吐纳间，正在极其缓慢却无比坚定地跳动攀升。
　　“啧啧啧……”
　　不远处传来一阵压抑不住烦躁的吸气声，打断了徐云帆的感悟。
　　他抬眼望去，只见十几团颜色各异、光芒极其黯淡的光晕在惨白雾气中艰难沉浮，正是被他以天地同归秘术强行拖入苦海深处的十二位异界大真君。
　　这幅景象与他此刻的从容形成了鲜明对比。
　　只见那操控滔天血海的大真君，此刻他那猩红粘稠的血水领域，在这苦海白气面前如同遇到了克星，不断地被蒸发。
　　亿万怨魂形体以肉眼可见的速度淡化透明。
　　他拼命收缩血海，试图维持形态，但每一次法力运转都沉重无比，护体血光剧烈摇曳，明灭不定，如同风中残烛。
　　“该死！大家注意护体灵光！”
　　血海大真君的声音充满了惊怒。
　　他那庞大的法体因剧烈消耗和侵蚀而微微颤抖。
　　旁边那位大真君也不遑多让。
　　他那身灵光闪烁的法体，此刻竟像是被蒙上了一层厚厚的惨白污垢，炽热的光芒被压制到极限。
　　白气不断侵蚀着他的法体，崩裂出细小的火光碎石。
　　他每一次呼吸，吞吐的已非天地灵气，而是带着死寂沉沦气息的苦海白雾，这无异于饮鸩止渴。
　　“神霄，滚出来！有本事堂堂正正一战，躲在这等绝地暗算，算哪门子本事！”
　　天宫司乘大真君咆哮着，声音在粘稠的雾气中显得沉闷压抑，带着被环境压制的憋屈和狂怒。
　　他尝试释放清辉仙光，但仙光刚离体数丈，便被无处不在的白气疯狂消磨吞噬，威力百不存一。
　　其他大真君亦是狼狈不堪。
　　“呵……”
　　徐云帆心中嗤笑一声，心中也觉得有些意外。
　　“一群在浅水里称王称霸惯了的大虾米，真到了深海里，连狗刨都不会了，在这彼岸苦海深处，怎地一个二个都看起来要死不活，骂娘不止的。”
　　他心念微动，周身七色道韵流转，身形如同融入雾气般悄无声息地出现在离他不远处，气息萎靡的多摩大菩萨身旁。
　　“喂，老和尚，喘匀气了没？”
　　徐云帆的声音突兀地在多摩身边响起。
　　正盘膝竭力运转佛门秘法，试图修补濒临崩解金身，稳定碎裂佛光洞天的多摩大菩萨，猛地一个激灵，差点从虚坐状态跌落。
　　他豁然睁眼，布满裂痕的脸上满是惊愕，待看清是徐云帆，尤其是对方那气定神闲，周身道韵流转不息，仿佛在自家后花园散步的模样时，这份惊愕瞬间化为了难以言喻的复杂情绪。
　　羡慕嫉妒恨。

第896章 求道真功的重要性
　　“阿弥陀佛！”
　　多摩强行压下翻腾的气血，努力维持着佛门高僧的仪态，但声音依旧带着重伤后的嘶哑和虚弱。
　　“神霄真君，想不到你竟如此轻松。”
　　“轻松谈不上。”
　　徐云帆随意地摆摆手， 周身七色光晕微微荡漾，将靠近的白气轻易排开的同时，不断筛选出有益自身的灵粹。
　　“只是此地环境于我功法而言，倒也不算太难过。倒是这些人……”
　　他抬手指了指远处那十二团在苦海中挣扎的光晕。
　　“一个个看起来快不行了，他们好歹也是堂堂大真君，纵横界海的存在，怎地进了苦海深处，连基本的恢复都做不到？光嚎丧有屁用。”
　　多摩闻言，布满裂痕的金脸上露出一抹毫不掩饰的讥诮，仿佛听到了天大的笑话。
　　“轻松？不算太难过？神霄真君，你可知你这番话若是传出去，怕是能把那群眼高于顶的家伙们气得再吐几口老血！”
　　他喘了口气，继续嗤笑道：“他们拿什么恢复，一群新光蛋子罢了，连自身的求道真功都没有领悟出来？”
　　他顿了顿，再次运转恢复秘法后，才缓缓说道：“这些人，平日里在自己的界天作威作福，靠着界域本源加身强行冲到大真君境，根基虚浮得很。
　　仗着境界高、法力磅礴，在浅层的彼岸苦海边缘或许还能逞逞威风，捞点残羹冷炙，维持个体面。可一旦深入这苦海核心，法则混乱颠倒，本源枯寂沉沦，没有相应的求道真功傍身，无法从这无边污浊白气中剥离炼化出与自身道途契合的那一丝微末灵粹，光靠自身内天地那点产出，如何能抵得过这无处不在，消磨万物的消耗？”
　　多摩看着远处一个正在疯狂燃烧本源试图撑起防御的大真君，那光芒如烈火烹油，却以肉眼可见的速度黯淡下去，不由地冷笑连连。
　　“消耗大，补充少，甚至没有补充，此消彼长之下，任你法力滔天，洞天浩瀚，也不过是坐吃山空！死亡？嘿嘿，对于他们而言，不过是时间问题罢了。就像被扔进沙漠里还断了水源的凡人，再强壮也扛不住几天！区别只在于他们是选择慢慢被耗死，还是拼死一搏，然后死得更快些！”
　　徐云帆听着多摩的解释，脸上露出一抹真正的讶异。
　　他上下仔细打量着这位混身是伤，金身濒临崩解的菩禅净土大菩萨，若非亲耳所闻，实在难以想象这番话是从一个看起来自身难保的老秃驴口中说出，而且条理清晰，直指本质。
　　徐云帆道：“听你这话，对这苦海求生之道，倒是门清，难道你也开创出自己的求道真功了？”
　　“咳咳咳……”
　　多摩被徐云帆这直白的询问呛了一下，牵动伤势，忍不住连连咳嗽，嘴角又渗出一缕暗金色的佛血。
　　他连忙运转秘法压下翻腾的气血，脸上破天荒地闪过一丝窘迫和赧然。
　　“神霄真君说笑了。”
　　多摩苦笑着摇摇头，抬手抹去血迹，声音带着无奈。
　　“贫僧愚钝，岂有那般开宗立派、自创真功的绝世才情？”
　　他抬眼望向苦海深处无尽的迷雾，带着深深的敬畏。
　　“贫僧所习，不过是承蒙世尊如来慈悲，赐下的《寂灭往生渡厄真法》罢了。此法乃我佛门无上秘传，专为渡此苦海而设，虽不及真君那量身定制的寰宇真功玄妙霸道，却能引动一丝彼岸佛光，助我在这死寂之地勉强维持一点佛性不灭，缓慢吸纳些许契合佛门的清净灵粹，吊住这一口残喘之气罢了。
　　若无此法傍身，只怕贫僧此刻，早已兵解陨落，真灵沉沦了。”
　　言语间，既有对徐云帆那真功的惊叹，也有对自身传承的骄傲，更有一丝难以掩饰的羡慕。
　　毕竟自身开创出求道真功的真君，才情绝世，甚至若是有机缘得一缕成道机缘的话，元婴道主是板上钉钉的。
　　徐云帆了然地点点头，心中对那传说中的世尊如来评价又高了一层。
　　看来能成就元婴道主的存在，果然都留下了应对苦海的手段。
　　就在这时，远处传来那位血海大真君更加暴躁的怒吼。
　　“神霄！多摩秃驴！还有气就滚出来，躲躲藏藏算什么本事，真当爷爷们找不到你们吗？”
　　他试图将神念狂暴地扫射过来，但在苦海沉重的法则压制和无边白雾的阻隔下，那磅礴的神念如同泥牛入海，探不出多远便消散无形，反而因剧烈消耗引得法体一阵不稳，崩裂出更多碎屑。
　　多摩见状，非但不怒，反而嘿嘿地低笑起来，那笑声配着他布满裂痕的金身，显得有些诡异和幸灾乐祸。
　　他压低了声音，带着毫不掩饰的嘲讽对徐云帆道：“听听，急了！哈哈，神霄真君，你猜猜他们现在慌不慌，这彼岸苦海深处，进来不易，出去更难，想要从这里往回走，返回此岸，那可是一段漫长到令人绝望的归途。
　　没有求道真功傍身，无法有效从这白雾中吸取灵粹恢复，只出不进，恢复永远抵不过消耗，嘿嘿，别说回到现世，恐怕连坚持到苦海边缘都做不到！死亡对他们来说，真的只是时间问题了。而且是眼睁睁看着自己一点点被榨干磨灭，沉沦于此的漫长酷刑！”
　　多摩眼中闪烁着一种近乎残忍的快意，显然对这些围攻他，毁他基业的异界大真君恨之入骨。
　　徐云帆看着多摩越来越精神的状态，心中亦是凛然。
　　就在不久前，这老和尚还躺在东荒废墟里，金身碎裂，气息奄奄，佛光洞天濒临兵解。
　　可这才深入苦海多久，虽然伤痕依旧狰狞，气息也远未恢复鼎盛，但那份濒临死亡的暮气已消散大半。
　　此刻竟已能中气十足地嘲笑敌人，甚至开始活蹦乱跳地算计起来。
　　这《寂灭往生渡厄真法》的效果，比他预想的还要强得多。
　　“太华灵墟界的水果然深不见底啊。”
　　徐云帆心中再次感慨。
　　“这些能爬到顶点的老怪物，没有一个是省油的灯。底蕴、传承、心机、狠辣缺一不可。”

第897章 上品灵宝
　　他从不敢小觑任何一位成名已久的真君，尤其是普度和多摩这种层次的。
　　徐云帆收敛心神，目光如电，再次扫视这片被惨白浓雾笼罩的无边苦海，除了挣扎的敌人和多摩，感知中只有无尽的死寂与混乱。
　　他转向多摩：“多摩道友，看你这般镇定，莫非知晓我等如今究竟身处何方，这苦海深处，方向难辨，时空错乱，总不能一直在此飘荡吧。”
　　多摩闻言，脸上的幸灾乐祸之色缓缓收敛，取而代之的是一种凝重的神情。
　　他双手艰难地在胸前结了一个玄奥的佛印，周身黯淡的佛光似乎受到某种牵引，微微亮了一丝。
　　他缓缓开口，声音低沉。
　　“何方？”
　　他重复了一句，然后指向苦海深处那更加浓郁，仿佛连光芒都能吞噬的深邃雾霭。
　　“神霄真君，此地，便是真正的深处了。再往前便是传说中彼岸的边缘。”
　　“我等现在，并非在归途，而是已经踏上了那条通往至高境界的真正道路，那传说中的元婴道胎之境的门坎，就在前方，彼岸苦海深处，就是开端。”
　　他心神剧震，紫金色的瞳孔骤然收缩成针尖大小。
　　元婴道胎。
　　徐云帆万万没想到，多摩竟告诉他，他这大阵拖拽深入苦海核心的，恰恰正是踏上了超脱之路的存在。
　　太华灵墟界那些深入苦海深处寻求机缘的老怪物们，所追逐的不正是这条位于绝地深处的通天坦途。
　　“原来如此！”
　　徐云帆喃喃自语。
　　他体内初成的小宇宙雏形仿佛受到了某种无形道韵的牵引，自发地加速运转起来，七枚道果的光芒在丹田内交相辉映，变得更加璀璨。
　　《万劫神霄寰宇求道真功》也在识海中自行流转，推演着与这片更深处苦海环境的契合点。
　　他之前只顾着应敌和适应环境，此刻被多摩点醒，瞬间感觉眼前迷雾散开。
　　就在徐云帆沉浸在这惊天启示的余震中时，远处那血海大真君似乎感应到了什么，或是被多摩那不加掩饰的目光激怒，猛地爆发出一声震天动地的咆哮。
　　“找到你们了！两只缩头乌龟！给老子死来！”
　　他显然并未精准定位，只是凭借大致感应和狂暴情绪锁定了一个方向，那巨大的血海手掌裹挟着残留的冤魂，如同崩塌的山峦，狠狠朝着徐云帆和多摩所在的区域拍击而下。
　　虽然威能被苦海大幅削弱，但声势依旧骇人，搅动着粘稠的白雾剧烈翻腾。
　　这一击，如同投向炸药桶的火星。
　　“好，送死的来了！”
　　徐云帆猛地抬头，眼中紫金雷火轰然炸裂，再无半分犹豫与迷茫。
　　他看向多摩，心中明白自己需要从对方身上得到更多有用的信息，多摩毕竟是走过这条路的，尽管退了回来。
　　徐云帆和颜悦色道：“多摩道友，你且歇着，这些人既然早晚都是养料，何必让他们在此聒噪污了清净，不如助我一臂之力！”
　　话音未落，他身形已化作一道撕裂雾气的七色雷霆，不退反进，悍然迎着那遮天蔽日的血海巨掌冲杀而去！
　　多摩大菩萨看着徐云帆那决绝狂猛的背影，惊得差点原地跳起来，声音都变了调。
　　“你刚经历恶战，又强施秘法，消耗巨大，何不先恢复片刻，等他们再多消耗些……”
　　他实在无法理解，明明可以坐享其成，看着敌人被苦海慢慢磨死，徐云帆为何要此刻主动出击。
　　这太冒险了。
　　“杀他们，就是最好的恢复。”
　　徐云帆的声音清晰地传入多摩耳中。
　　“他们没有求道真功傍身，在此地如同无根浮萍，砧板鱼肉，留他们在侧终究是隐患，不如趁其病要其命，尽数炼入我星灵幡中，化作幡灵资粮，既可提升法宝威能又可清扫前路，何乐而不为？”
　　“……”
　　星灵幡猎猎作响，幽邃幡面之上，三百六十五颗主星以前所未有的亮度疯狂闪耀，彼此勾连的星轨几乎凝成实质的光带。
　　十二团扭曲挣扎，色泽各异的光影深陷于星图漩涡中心，被浩瀚磅礴的星力与幡中早已布下的雷霆禁制狠狠碾压炼化。
　　那是十二位异界大真君最后的核心真灵烙印，蕴藏着他们毕生苦修的道则本源与磅礴力量。
　　凄厉到穿透神魂的惨嚎与绝望诅咒在幡内空间回荡不休，却丝毫撼动不了周天星斗运转的轨迹。
　　“徐云帆，本君做鬼也不放过你！”
　　“神霄，吾界道主必将你抽魂炼魄！”
　　“菩禅秃驴，你助纣为虐，不得好死！”
　　怨毒的嘶吼此起彼伏。
　　然而回应它们的，只有幡面星辰更炽烈的光芒和更深沉的湮灭之力。
　　徐云帆一边炼化，一边好奇：“这天宫还有道主的？”
　　一旁的多摩嗤笑：“这都猴年马月的事情了。”
　　他心中暗自震惊，刚才徐云帆出手，在彼岸苦海中各个击破这十二位大真君，其势所向披靡，简直是怪物。
　　不，这就是怪物，也不知道是哪个老怪物转世的。
　　徐云帆当即震荡法力，开始加力，一道猩红如血海凝聚的真灵最先支撑不住，在白虎七宿方位的星光绞杀下发出刺耳的碎裂声，点点精纯无比的血色光屑被强行剥离，注入那颗愈发猩红的主星。
　　紧接着是那道缠绕着混沌风雷的青光，在玄武七宿的沉重水德之力冲刷下寸寸瓦解，被吞噬一空。
　　一颗青色星辰随之亮起，风雷隐隐。
　　如同摧枯拉朽的炼化，一个个纵横界海，叱咤风云的巨头真灵，此刻不过是星灵幡晋升路上最丰厚的资粮。
　　嗡！
　　当最后一道散发着腐朽剧毒气息的真灵烙印被南方朱雀七宿的离火彻底焚灭，融入一颗翠绿主星时，整个星灵幡猛地发出一声贯穿虚空的震鸣。
　　幽光暴涨，瞬间压过了彼岸苦海翻腾的惨白雾气，幡杆之上自发浮现出无数玄奥繁复，交织着星轨与雷霆的天然道纹。
　　一股凌驾于寻常灵宝之上的浩瀚威压轰然扩散，令周遭粘稠的白气都为之剧烈退避蒸发。
　　上品灵宝！
　　徐云帆手臂微微一沉，感受着幡杆传来如同握住一颗新生星辰般的澎湃力量与厚重质感。

第898章 锚点
　　三百六十五颗主星前所未有的明亮沉凝，星图流转间，仿佛蕴含着一个微缩寰宇的雏形。幡内深处，一点微弱却极其纯净的灵性正不断汲取着这新注入的十二道大真君本源。
　　这点灵性，正是星灵幡正在孕育的器灵。
　　假以时日，待其彻底苏醒融合，此幡必将跻身顶尖灵宝之列。
　　有这么多大真君做诸位星君，不断托举，众星拱卫之下，徐云帆相信离这一天不算太远。
　　“阿弥陀佛，善哉，善哉…”
　　低沉的佛号在一旁响起，带着无法言说震撼。
　　多摩大菩萨盘坐在数丈外，布满裂痕的金色佛躯在幽光映照下更显残破。
　　他看着那面吞噬了十二位大敌的恐怖星幡，眼皮狠狠跳了几下。
　　他自认菩禅净土降魔手段也算酷烈，但与眼前这神霄真君一比，简直慈悲得如同春风化雨。
　　这又不是凡人，割了一茬又一茬还会长起来。
　　能成大真君者，皆有不凡，可谓是在漫长岁月中才脱颖而出，徐云帆如此做法，简直令人发指。
　　“神霄真君，好手段，好魄力。”
　　多摩心里犯嘀咕，但面上依旧赞叹：“以十二位大真君真灵神魄祭幡，炼器成道，此举亘古未有，当真惊世骇俗。”
　　他顿了顿，终究忍不住补了一句：“就不怕因果反噬，业力缠身？”
　　徐云帆五指缓缓摩挲着冰凉沉重的幡杆，感受着那如臂使指，心意相通的澎湃力量，闻言只是淡淡瞥了多摩一眼。，
　　“业力因果？”
　　他嘴角微扯，“一直把这话挂在嘴上，是你们菩禅净土本能吗，和尚，睁眼看看。，此地是何处，彼岸苦海，万灵归墟，法则崩坏之地。在这里谈因果业力，你不觉得可笑吗，他们技不如人，合该成为我道途资粮。至于反噬…”
　　他体内《万劫神霄寰宇求道真功》自行运转，周身七色道韵光华流转，将那无时无刻不在侵蚀的沉沦死寂之气稳稳排开。
　　“这苦海，便是最好的熔炉。炼了他们，也正好磨砺我幡中锋铓。”
　　多摩被噎得一滞，看着徐云帆身上那浑然天成，仿佛自成一方小天地的七色护体道韵，再看看自己金身上不断试图钻入，又被微弱佛光艰难抵御的白气，心中满是艳羡。
　　这煞星的功法简直是为这鬼地方量身定制的。
　　他摇了摇头，不再言语，闭上双眼，全力运转起《寂灭往生渡厄真法》，黯淡的佛光艰难亮起一丝，努力吸纳着白气深处偶尔闪过极其微弱的清净灵粹，修补着濒临崩溃的金身。
　　徐云帆不再理会多摩，径直盘膝坐下。
　　星灵幡缩小，化作一道幽光没入他丹田紫府，悬浮于那枚融合了七枚道果，如同微型雷霆宇宙的紫金金丹之下，缓缓温养祭炼。
　　心神沉静，他立刻感到一丝微妙的不同。
　　体内奔流不息，浩瀚无边的金丹法力，似乎凝滞了一丝。
　　倒不是损耗，更像源头之水受到了某种无形的削弱与阻隔。
　　神霄紫雷依旧狂暴，赤阳真火依旧炽烈，太阴冥虬的寒气，玄元锐金的锋芒，黑水玄渊的沉沦，不动玄岳的厚重，长生乙木的生机……
　　七种道果的本源力量依旧在小周天循环中稳固运转，但其与外界的呼应，与太华灵墟界那浩瀚天道的本源链接，变得极其微弱模糊，仿佛隔着无尽的时空深渊。
　　“距离太远，果然如此。”
　　徐云帆心中了然。
　　彼岸苦海深处，已是远离现世的法则混乱之地，自身道果依托太华灵墟界天道法则而生，距离越远，联系越弱，力量自然衰减。这
　　几乎是所有依托界天道果修行者的天然桎梏。
　　他心念微动，视界中，那唯有他可感知的属性面板悄然浮现。
　　代表道行的数值，此刻并没有停滞，依旧在求道真功运转下不断跳动。
　　每一次微小的跳动，都代表着他对自身内天地的宇宙雏形的掌控加深一分，对金丹后期伟力的理解更透彻一分。
　　确定周围没什么异常，又看了眼正在疗伤恢复的多摩，徐云帆意念瞬间沉入识海深处，激活了属性面板中玄都八景炼天造化云笈中的云笈化身术强控特性。
　　嗡！
　　两股清晰而坚韧的联系瞬间跨越了无法想象的时空阻隔，穿透了苦海与现世的厚重壁垒，骤然建立。
　　浩瀚星幕笼罩下的东荒神霄山，此刻弥漫着肃穆与隐隐的沸腾。
　　破碎的延绵的宫殿群依山而立，在周天星斗大阵垂落的星辉与地脉升腾的紫金雷光滋养下，依旧升起道道星辉。
　　主峰之巅，神霄宫前的广场上。
　　一身素白剑袍，面容冷峻如万年冰川的分身韩石正静静矗立。
　　-----------------
　　韩石负手立于广场边缘，俯瞰着下方依托神山而建的凡人城郭，炊烟袅袅，人声渐起。
　　就在方才，那股压在他真灵深处属于徐云帆本尊的无形枷锁，骤然一轻。
　　铮地一声，断了！
　　“走了，真的走了！”
　　韩石猛地攥紧了拳头，指节因用力而发白，难言的狂喜在他胸中喷薄而出。
　　他强压下几乎要冲破喉咙的狂笑，但那扭曲的嘴角和剧烈起伏的胸膛，已然暴露了他此刻的心情。
　　快两百年了！
　　他如同提线木偶，被驱策于刀山火海，直面那些动辄碾死他的金丹真君，多少次险死还生，只为替那端坐神霄宫，稳坐钓鱼台的主身搏取机缘道果。
　　那份憋屈，那份恨意，早已深植骨髓。
　　终于，那个掌控他生死的煞星，一头扎进了号称万灵归墟，真君亦如履薄冰的彼岸苦海深处。
　　进去容易，想出来，嘿嘿……
　　“哈哈…哈哈哈！”
　　再也抑制不住，韩石仰天大笑，笑声在空旷的山巅回荡，带着一种近乎癫狂的放肆和解脱。
　　他猛地转身，看向不远处依旧盘膝而坐，沐浴在神霄雷光中的悟空，眼中是毫不掩饰的得意与挑衅。
　　“猴子，听见了吗，他进去了，苦海深处那鬼地方，就算他活着，有通天手段，没个百八十年，休想找到回来的路，咱们自由了！”
　　悟空的眼皮微微掀开一条缝，熔金色的瞳孔平静无波，只淡淡地瞥了状若疯魔的韩石一眼。

第899章 太华灵墟界之事
　　他手中念珠不停，声音古井无波，带着一丝参禅打坐特有的宁静祥和。
　　“自由？韩石，你这欢喜未免太早了些，换做是俺老孙，可不会笑得这般得意忘形。”
　　“得意忘形？”
　　韩石笑声戛然而止，脸色瞬间阴沉下来。
　　他几步逼近悟空，周身那属于金丹剑修的锋锐剑气隐隐躁动，切割着空气发出细微的嘶鸣。
　　“悟空，你少在这里装神弄鬼。徐云帆的本体意志已然远去，隔着无垠苦海与现世壁垒，他还能如何，莫非他还能隔空掐诀，引爆你我真灵不成！”
　　他越说越激动，仿佛在说服自己，“如今东荒有我二人坐镇，星灵幡在手，周天星斗大阵运转无碍，他不在，正好，这神霄宗偌大基业，亿万生民，未尝不能……”
　　“他还在。”
　　悟空平静地打断了他滔滔不绝的臆想，刺破了韩石刚刚构建起的幻想。
　　韩石狰狞的表情瞬间凝固。
　　“还在？”
　　他凌厉的目光扫视四周虚空，神念更是疯狂铺开，探查着神霄山颠的每一寸角落，每一缕灵气波动。
　　“在哪？我看你得了失心疯吧！”
　　就在他心神紧绷到极点，疑神疑鬼之际，一个熟悉到让他灵魂深处都为之战栗的声音，毫无征兆地在他意识最深处轰然响起。
　　“然在你体内。蠢货，你以为本座耗费心力将你从一具残躯祭炼至金丹境，只是为了留个随时可能反噬的分身吗？”
　　徐云帆的声音虽然平静，但对于韩石而言，却如同九幽寒冰，瞬间冻结了韩石所有的血液和思维。
　　“噗通！”
　　前一刻还意气风发、畅想未来的韩石，双膝毫无尊严地重重跪倒在玉砖之上。
　　额头更是“咚”地一声狠狠磕下，五体投地，姿态卑微到了尘埃里。
　　“真君在上！在下糊涂，该死！恭迎神霄真君，在下一时失心疯，胡言乱语，绝无反叛之心，求真君明鉴！求真君饶恕！”
　　韩石的声音带着哭腔，语无伦次，额头紧紧贴着冰冷的地面，恨不得将自己整个埋进去，心中只剩下一片绝望的冰凉。
　　完了！
　　全完了！
　　那煞星根本没走远。
　　或者说，自己这具身体，从里到外，每一寸血肉，每一缕神魂，都依旧牢牢攥在对方掌心。
　　他所谓的自由，根本就是个自欺欺人的笑话。
　　徐云帆自然知道韩石心头想的什么。
　　这个反骨仔，真是烂泥扶不上墙。
　　若非他韩石这具躯体确实是个好用的工具，能完美承载自己的神霄法力，在关键时刻作为阵眼甚至化身，徐云帆真想现在就催动烙印，让这满脑子反骨的东西彻底归于虚无。
　　“收起你那套无用的把戏。若非留你二人还有些用处，此刻你已化为星灵幡中一点真灵残渣。”
　　徐云帆的声音淡漠，并没有任何波动。
　　“悟空，看好他。若再有不轨，你可先行处置。”
　　徐云帆的声音直接传给了悟空。
　　“谨遵真君法旨。”
　　悟空依旧盘坐不动，只是微微颔首，那双熔金眸子平静地扫过地上抖成一团的韩石，无悲无喜。
　　他早就预料到了这个结果。
　　徐云帆是何等人物，算无遗策，掌控入微。
　　当初在拖拽十二位大真君进入苦海深处那等惊天动地的混乱时刻，主身特意将他们两个分身留在东荒，岂会没有钳制后手。
　　东荒是根基，他们二人是坐标，是徐云帆连接太华灵墟界天道的锚点。
　　韩石和悟空，就是维系这根脆弱锚链的两道桥梁。
　　一旦迷失在苦海深处，失去了与太华灵墟界的本源呼应，纵然徐云帆神功盖世，道途也要受阻。
　　韩石这蠢货，只看到了表面上的自由，却看不清这背后的凶险与深意。
　　懒得再理会地上那滩烂泥般的韩石，徐云帆的意念迅速降临。
　　心念一动，徐云帆操控着韩石的身体。
　　此刻的韩石如同提线木偶，眼神空洞，身体却不由自主地站了起来，脸上挤出一丝属于神霄真君的威严。
　　同时，他的声音借助神霄山大阵的共鸣，如同滚滚雷霆，瞬间传遍了整座神霄宗。
　　“神霄宗各殿主事、内外门长老、亲传弟子陆川、楚成南……速至神霄宫正殿议事！”
　　声音穿透层层云雾，清晰地落入每一个相关者的耳中。
　　接到传音的修士们，无论在疗伤、清点损失还是安抚凡人，无不心头一凛，立刻放下手中事务。
　　一道道或凝练、或略显仓促的遁光，从神霄山各处升腾而起，如同百川归海，迅疾而肃穆地朝着山巅那座被紫金雷霆环绕的巍峨主殿汇聚而去。
　　空气中弥漫着一股大战之后特有的紧张与肃杀。
　　山脚下的凡人国度似乎也感应到了山上仙家气象的变化，喧嚣声不自觉地降低了许多。
　　神霄宫正殿大门无声洞开，幽深广阔的内里，紫雷玉座高悬。
　　被徐云帆意志主导的韩石面无表情，背负双手，一步步踏上玉阶，最终在那象征着东荒至高权柄的座位上缓缓坐下。
　　徐云帆的目光穿透殿门，望向那一道道飞速接近的流光，心中盘算着如何借这两人之形，行自己之道，稳住这东荒一隅。
　　毕竟光靠韩石和悟空二人坐镇，着实有些寒酸。
　　还是得布阵。
　　“启禀真君！”
　　彼岸苦海深处，徐云帆本尊的意念借着强控链接，看到了神霄宫正殿内的景象。
　　操控分身韩石的他高踞主位，下方躬身行礼的，正是如今已成功证得金丹，气息凝练沉稳的陆川。
　　得知韩石是神霄真君上身后，他脸上带着振奋与深深的敬畏。
　　“自从那些界天的大真君失联后，三宗联军兵锋所指，所向披靡，普度真君亲率元始宗精锐，于三日前以无上道法九天清源，一举净化巨留界残存的腐朽祖根，断绝其界天最后一丝抵抗意志，巨留天道本源已被我太华灵墟界彻底吞纳！”
　　徐云帆微微颔首，指尖在紫雷玉座扶手上轻点，发出笃笃的轻响。
　　“纯阳祖师与大觉菩萨那边怎么样了？”
　　“万乘剑宗吕祖剑光裂天，已斩杀巨留界残余的破军真君及其麾下三位异界真君，巨留界核心星陆正在崩解，本源被剑宗牵引吞噬。”

第900章 启程
　　陆川语速加快，带着一丝激动，“菩禅净土的多宝菩萨亦显金刚怒目相，以八宝浮屠塔镇杀了天罗界千蛛真母，其麾下妖国尽数瓦解。
　　据闻，普度真君似对巨留界崩解时逸散的一缕奇异劫气灵光颇为在意，曾亲自出手搜寻，然…”
　　陆川顿了顿，声音低了几分：“似乎一无所获。弟子远远观之，普度真君独立于崩碎的星骸之上，沉默良久，最终仰天长叹一声，神情甚是颓然，只道了句天数如此，强求不得，终究无缘，便率众离去了。”
　　徐云帆端坐主位，面容如古井无波。
　　然而透过强控链接，远在苦海深处的徐云帆本尊嘴角抑制不住地勾起一抹笑容。
　　劫气灵光，普度师兄啊，倒真是道心不息，嗅觉也够灵。
　　他心中轻笑，但打心底也很佩服，无论水火，这颗向道之心依旧如初。
　　那缕在量劫之气沸腾到顶点时诞生，蕴含着破而后立，一丝超脱契机的奇异灵光，确实存在。
　　不过被劫气遮盖，连普度和多摩这等人物都没发现。
　　可惜，他徐云帆动手更快。
　　早在操控大阵，以东荒为支点，借着那气机混乱，天道意志被强行扭曲遮蔽的瞬间，他便已锁定并攫取了那缕刚诞生的灵光。
　　这缕灵光，徐云帆笃定是成就元婴道胎的关键。
　　一切只等他证出自身之果出来，就能明了。
　　“知道了。”
　　徐云帆道：“外敌虽溃，百废待兴。东荒乃我神霄宗根基，不可懈怠。传令下去，各殿各司其职，稳固大阵，梳理地脉，安抚境内亿万生民。凡有懈怠或作乱者，星灵幡内尚有空位。”
　　陆川心中一凛，躬身应诺：“谨遵真君法旨！弟子必尽心竭力，稳固后方！”
　　他犹豫了一下，还是忍不住关切地问道：“真君，您本尊在苦海深处，可还安好，若有需宗门效力之处…”
　　“无妨。”
　　徐云帆：“本座无恙。东荒有尔等与韩石、悟空坐镇，本座方可心无旁骛。此间事了，神霄宗便暂交于你了。”
　　陆川猛地抬头，眼中爆发出难以置信的激动光芒，随即化为无比的坚定与忠诚，深深拜伏下去。
　　“弟子陆川，必不负真君重托，肝脑涂地，万死不辞！”
　　他知道，这是托付，更是考验。
　　只要守住东荒，待真君从苦海归来，他陆川的道途，将是一片坦荡。
　　有一位金丹后期的大真君做助力，将来未必不能踏入金丹中期，届时，他的寿元无忧。
　　安排妥当宗门一切，确定分身韩石与悟空足以镇压局面，徐云帆那跨越无尽时空的心神，终于如同退潮般缓缓收束，回归到彼岸苦海深处那具盘坐的本尊躯体之中。
　　意识彻底归位的刹那，周身七色道韵光华流转，将因心神稍分而试图侵蚀的苦海白气再次排开。
　　约莫足足过了快四个月光阴。
　　彼岸苦海深处的惨白雾气依旧粘稠死寂，散发着消磨真灵、沉沦万物的腐朽气机。
　　无数破碎的大道法则碎片如同砂砾般在其中沉浮。
　　时间在这里失去了刻度，惟有那无处不在，仿佛连光芒都能吞噬的沉沦白气，昭示着岁月流逝。
　　徐云帆盘膝坐于一块被无形道韵排斥开雾气的虚空中，周身七色光华流转不息，七枚道果之力在他体内的小周天循环中稳固运转，构成一层坚韧而玄奥的护体光晕。
　　这光晕不仅将侵蚀而来的苦海白气稳稳隔绝在外，发出滋滋的湮灭轻响，更是一个精密无比的筛网与熔炉，强行从那蕴含无尽沉沦与混乱的白气中，剥离淬炼出极其稀少，却与自身道途隐隐契合的原始道韵碎片，将其炼化吸收。
　　他的气息沉凝如渊，紫金色的瞳孔深邃，不断运转求道真功，静静汲取着这片绝地的养分。
　　属性面板上，道行的数值依旧在极其缓慢却坚定地跳动。
　　似乎没有极限一样，短短四个月时间里，他的道行就增长了足足三千多数值，尽管和自身的五十多万是小巫见大巫，但这种日积月累下，也极其恐怖。
　　反观一旁的多摩大菩萨，就显得狼狈许多。
　　他那布满裂痕、黯淡无光的金身佛躯盘坐着，艰难地运转着《寂灭往生渡厄真法》。
　　微弱的佛光在惨白雾气的侵蚀下明灭不定，发出“嗤嗤”的响声。
　　偶尔能从那死寂的白气深处捕捉到一丝与佛门清净道韵相合的灵粹光点，被他吸入体内，佛光才勉强亮起一丝，修补着那濒临崩溃的金身。
　　每一次吸纳都伴随着他身体微不可察的颤抖，仿佛承受着巨大的痛苦。
　　暗金色的佛血，时不时从他嘴角溢出，又在佛力作用下艰难地止住。
　　徐云帆缓缓睁开眼，眸光扫过气息依旧萎靡不振的多摩，眉头微不可察地皱起。
　　饶是他《万劫神霄寰宇求道真功》玄妙，自成一方小天地，在此地尚能如鱼得水，但枯坐四个月，只为等待多摩恢复，这份耐心也快被这死寂环境磨尽了。
　　就在这时，多摩周身那微弱的佛光猛地一盛，虽然依旧黯淡，却比之前稳定了许多。
　　他长长地吁出一口带着檀香与血腥混合的气息，那气息在惨白的雾气中迅速被同化消散。
　　他睁开那双略显黯淡的佛眼，正对上徐云帆那双隐含不耐的紫金瞳孔。
　　“阿弥陀佛……”
　　多摩的声音响起，带着重伤未愈的虚弱和无奈。
　　“神霄真君见谅，非是贫僧有意拖延。这《寂灭往生渡厄真法》虽为世尊如来亲传，专为渡此苦海而设，能引动一丝彼岸佛光，助我维持佛性不灭，吸纳点滴清净灵粹。
　　奈何，此真法终究是为契合世尊如来那等大智慧、大圆满根基所创。贫僧愚钝，资质有限，与其本源契合度终究不高，强行为之，如同小马拉大车，事倍功半啊。”
　　他顿了顿，喘息了几下，才继续说道，语气带着几分自嘲和辩解：“能在此等绝境之中，四个月便将濒临兵解的金身修复至此等勉强能动的地步，已然是佛法无边，加上贫僧数万年积累的一点底子在苦苦支撑了。

第901章
　　若换作寻常金丹后期，哪怕根基再雄厚些，没有这等真法傍身，只怕此刻早已真灵沉沦，化为这苦海白气的一部分了。”
　　他想起那些被徐云帆炼入星灵幡的异界大真君，心头依旧忍不住升起一丝寒意和后怕。
　　徐云帆闻言，他自然清楚多摩所言非虚。
　　这苦海深处，法则混乱颠倒，本源枯寂沉沦，是名副其实的生者禁区。
　　没有相应的求道真功傍身，无法从无边污浊白气中剥离炼化出与自身道途契合的灵粹，光靠自身内天地的产出，根本抵不过无处不在的消磨消耗。
　　多摩能有此恢复速度，已是底蕴深厚加上佛门秘法神妙的结果。
　　“无妨。”
　　徐云帆的声音平淡无波，“既然能动了，那咱们就上路吧，枯坐于此绝非长久之计。”
　　他站起身，七色道韵光华随之流转，将靠近的粘稠白气排开数丈，形成一片小小的净土。
　　多摩也艰难地撑起残破的金身，强行压下翻腾的气血。
　　他知道徐云帆说得对，恢复终究还是要靠前行中持续不断的点滴积累。
　　“真君所言极是。”
　　多摩点头，随后问道：“不知真君欲往何方，这彼岸苦海深处，看似无边无际，实则亦有其玄机脉络可循。贫僧当年……咳，曾摸索过一段时日。”
　　虽然他是知道路的，但终归得征求徐云帆的想法。、
　　徐云帆的目光投向苦海深处愈发浓郁，仿佛连神识都能吞噬的深邃雾霭。
　　“普度真君说过，深入苦海是为寻求元婴道胎之机。你也说过，此地已是通往元婴道胎之境的门坎。”
　　他转向多摩，问道：“那些深入苦海寻求机缘的大真君们，如你所言，并非在归途，而是踏上了通往至高境界的真正道路。
　　那么，金丹后期的大真君，欲在此地踏出那一步，证出自身之果，窥视元婴道胎，究竟该往何处去，这所谓的彼岸边缘，起点又在何方？”
　　多摩闻言，布满裂痕的金脸上露出几分郑重。
　　“神霄真君明察。”
　　多摩道：“那些功参造化之辈，深入此地，所求无非是那虚无缥缈的元婴道胎之境。
　　而欲证得金丹圆满，窥得一丝成就元婴道胎的机缘，关键在于证己道，映照自身内天地。”
　　他抬手指向那片深邃的雾霭核心方向。
　　“据佛门典籍所载，以及当年深入此地的前辈真君们留下的只言片语，再往这苦海核心深处前行，会抵达一处传说中的地方，求道崖。”
　　“求道崖？”
　　徐云帆眉头一挑。
　　“正是。”
　　多摩点点头，眼中闪过一丝向往与敬畏交织的复杂光芒。
　　“那里是此方苦海的奇点之一，也是前往彼岸的正确道路所在。
　　因为地势特殊，法则虽混乱至极，却又蕴含着一丝混沌初开，万道归源的气韵。唯有在那里，修士方能最大限度地以己心观诸界，将自身所开辟的内天地雏形，与这无边无际、蕴含万界的寰宇大天地进行深度交感。”
　　多摩说到这里，也是心生向往。
　　“唯有在这种极端的交感共鸣之下，方能迫使自身之道彻底显现，经历苦海道韵的千锤百炼，最终凝练升华，真正证出那枚完全属于自身、不假外求的本命道果，从而达成金丹圆满之境。
　　此果一成，精气神才能真正圆融无碍，为冲击那传说中的元婴道胎之境，铸就最坚实的道基。”
　　徐云帆心神微震，多摩这番话，与普度真君当初所言内求道果、证己道完全印证。
　　这也解开了他心中长久以来的一个疑惑。
　　为何那些金丹后期的大真君都如同消失了一般。
　　结合多摩所说，那么只要有上进心的，多数都前来彼岸苦海深处，寻找这处名为求道崖的宝地。
　　“唯有此地一处可行吗？”
　　徐云帆追问。
　　多摩苦笑了一下，那笑容牵动金身伤口，让他又咧了咧嘴。
　　“至少贫僧所知，以及佛门传承数十万载的记忆中，唯有求道崖拥有此等特殊道韵环境，能提供如此强烈的交感契机。
　　其他地方或许也有类似效果，但要么相隔太远，要么凶险重重得不偿失，要么效用不及此地万一。
　　茫茫苦海，道韵混乱，想要寻到一处能稳固支撑起证己道如此惊天动地的天地科仪之地，难难难啊！”
　　他连说了三个难字，金身黯淡，感慨万千，显然想起了当年自己深入此地时的绝望与迷茫。
　　“否则，以太华灵墟界诸宗底蕴，元始宗、万乘剑宗、我菩禅净土历代以来深入苦海寻求机缘的大真君不知凡几，岂会全都销声匿迹，难以回归。
　　大多都是被困在了寻找求道崖的路上，或因功行不足，或因环境太过恶劣，最终耗尽了本源，化为了苦海的一部分……”
　　徐云帆了然地点点头，心中再无迟疑。目标已然明确——求道崖！
　　“既然目标已定，那就走吧。”
　　他不再多言，身形一动，七色道韵光华流转，率先朝着多摩所指的核心深处迈步而去。
　　步伐看似不快，却一步踏出，便已在数十丈开外，苦海那粘稠的白气被他身周的道韵强行筛选炼化，竟显得有些轻松写意。
　　看着徐云帆那几乎不受苦海沉重法则压制的背影，多摩眼中再次闪过难以掩饰的惊骇和艳羡。
　　这煞星的功法，简直是为这鬼地方量身定制的。
　　契合自身的自创真功啊！
　　他不敢怠慢，连忙全力运转《寂灭往生渡厄真法》，暗淡的佛光艰难亮起，奋力迈开沉重的脚步跟上。
　　“神霄真君，咳咳……等等贫僧！”
　　越往深处前行，环境便越发的恶劣。
　　那惨白的雾气已不再是如同液态，而是近乎固态的胶质，裹挟着沉沦死寂之意，每一次涌动都发出碾磨骨骼的沉闷轰响。
　　无数破碎的道则碎片变得更加狂暴，如同亿万柄无形的利刃，疯狂冲击着两人的护体道韵。
　　时空感在这里彻底错乱，有时一步踏出如同跨越星河，有时却又仿佛在原地踏步，承受着无休止的压力。

第902章 此岸碑
　　徐云帆周身七色道韵运转到了极致，如同一个高速旋转的大磨盘，不断碾碎着汹涌而来的白雾，将灵粹从中碾出。
　　《万劫神霄寰宇求道真功》运转间，不断自发性调整着七色道韵变化，以此应对此地环境。
　　饶是如此，他也感到了一丝压力，紫金金丹内的法力奔流速度明显加快。
　　每一次筛选灵粹，都需要耗费更多的神念和道果本源之力。
　　但他体内初成的内宇宙雏形却在这种持续的高压磨砺下，变得更加凝实坚韧，内天地每一次转动，都吞吐着丝丝缕缕源自苦海的莫名能量。
　　反观多摩，则只能用惨烈来形容。
　　他如同在万丈深海之下顶着巨大压力跋涉的凡人。
　　黯淡的佛光被压缩到紧贴金身表面，那层光膜在粘稠白气和狂暴法则碎片的冲击下剧烈波动，发出令人牙酸的“嘎吱”声，仿佛随时都会破碎。
　　金身上那些原本正在缓慢愈合的裂痕，又因为持续的剧烈消耗和冲击，隐隐有重新扩大的趋势。
　　他脸色惨白如金纸，额头渗出的已不是汗珠，而是带着淡淡金芒的虚弱佛血。
　　每一次迈步，脚下的虚空仿佛都沉重无比，需要他调动全身残存的佛力去撬动。
　　他大口喘息着，每一次吸气都极其沉重，苦海白气中蕴含的沉沦死寂之力疯狂试图钻入他的体内，消磨他的佛性真灵。
　　他不得不频繁地停下脚步，盘膝坐下，强行运转《寂灭往生渡厄真法》，那黯淡的佛光艰难地亮起，努力从无边污浊中打捞出与佛门清净道韵相合的希少灵粹光点，如此才能勉强维持佛光不灭，支撑着继续前行。
　　“阿…阿弥陀佛……这……这深处……果然不是我等根基浅薄者该来的地方……”
　　多摩又一次停下来调息，声音断断续续，充满了疲惫与苦涩，看向前方如同闲庭信步的徐云帆背影，羡慕嫉妒之余，也只能咬紧牙关跟上。
　　他心中对徐云帆的评价再次拔高，此人根基之雄厚，功法之玄妙，简直是怪物。
　　他越发笃定对方绝对是某个无法想象的老怪物转世重修。
　　徐云帆察觉到多摩的状态，每次都会停下脚步，静静地立于一旁等候，七色光华无声流转，将靠近两人的白气排开一小片区域。他并未催促，也并未出言讥讽，只是那双紫金色的瞳孔偶尔扫过多摩残破的金身时，会闪过一丝不易察觉的感慨。
　　这些能爬到太华灵墟界顶点的老怪物，果然没有一个是省油的灯。
　　底蕴、传承、心机、狠辣缺一不可，而这坚韧到可怕的求生意志和道心，同样是他们能在残酷道途上走到今天的关键。
　　多摩虽狼狈，却始终未曾放弃，这份坚持，值得他稍稍驻足。
　　他估摸着和尚的道行也就刚好卡在突破大真君后的五十万数值，而且所证道果没有至尊果位才会如此。
　　“和尚，还行吗？”
　　在一次多摩几乎瘫软在地时，徐云帆终于开口，声音平淡，听不出什么情绪。
　　多摩喘息着，布满裂痕的金脸上挤出一个比哭还难看的笑容。
　　“死不了，多谢真君等候，贫僧……还能撑……”
　　他挣扎着爬起，再次运转那寂灭往生之法，黯淡佛光如同风中残烛般摇曳着，却倔强地不肯熄灭。
　　但徐云帆看得清楚，虽然多摩这一路来极其艰难，可对方的金身正在缓缓凝实，越发纯粹。
　　一路歇，一路行。
　　在这片法则混乱，时空颠倒之地，时间的概念早已模糊不清。
　　或许是一年，两年，还是五年十年。
　　徐云帆只能根据自身内宇宙雏形的微末变化，以及每一次道行数值跳动的间隔，大致估算着流逝的光阴。
　　枯燥、压抑伴随着每一步前行。
　　身心时时刻刻都在承受着难以想象的压力。
　　若非有《万劫神霄寰宇求道真功》这无上宝筏和内天地雏形的支撑，即便强如徐云帆，长久下去也必定心神疲惫。
　　就在这仿佛永无尽头的跋涉中，某一天，前方那片永恒翻滚的浓稠惨白迷雾深处，忽然出现了一点不一样的东西。
　　那东西极其巨大，起初只是一个朦胧的轮廓，如同蛰伏在雾海尽头的太古巨兽。
　　但随着两人的艰难靠近，那轮廓变得越来越清晰，越来越高大，最终以一种震撼心灵的姿态，彻底占据了他们的视野。
　　那是一座碑。
　　一座无法用言语形容其宏伟的巨大界碑。
　　它通体呈现出一种历经无尽岁月洗礼的苍灰色，材质非金非石，非玉非木，仿佛是由凝固的混沌本身锻造而成。
　　碑身拔地而起，向上延伸，直插向苦海那无尽雾霭的苍穹深处，根本望不到尽头。
　　向下，则是深深扎根于下方那片翻涌得如同实质浆糊般的惨白雾气深处，仿佛与这苦海本源相连。
　　其庞大程度，远超徐云帆所见过的任何山岳星辰。
　　仅仅是矗立在那里，就散发出一种镇压万古，分割界限的无上威严。
　　一种源自混沌初开，法则源流的古老气息扑面而来，让徐云帆体内的小宇宙雏形都为之微微震颤共鸣。
　　“界碑，是界碑！！”
　　一声沙哑却充满了狂喜与解脱的嘶吼猛地打破了死寂。
　　只见多摩大菩萨浑身颤抖，黯淡的佛光因为激动都剧烈波动起来，他那布满裂痕的金脸上此刻绽放出一种难以置信的光彩。
　　“到了，终于到了！神霄真君！我们，我们到了！！”
　　他激动得几乎语无伦次，脚步都踉跄了一下，差点栽倒，却又被他强行稳住，目光看着在那座巨碑之上一眨不眨，充满了朝圣般的狂热。
　　徐云帆心头亦是一震。
　　他紫金色的瞳孔骤然收缩，神念如同潮水般向前方蔓延试探。
　　那座巨碑散发出的气息太过宏大古老，充满了时间的沧桑感和终结万物的道韵。
　　徐云帆沉声询问。
　　“这里就是彼岸苦海？”
　　多摩闻言，脸上的狂喜稍稍平复，喘息着连连摇头，目光依旧舍不得离开那巨碑。
　　“不，不！神霄真君误会了！这里……这里才是真正的起点！是彼岸苦海真正的门户！”

第903章 馈赠
　　他抬手指向那巨碑，语气带着一种难以言喻的敬畏，“看见了吗，那碑上应该有字！”
　　徐云帆凝神望去。
　　神念拉的极远，果然，在那苍灰色的巨大碑体中央，两个无比巨大，仿佛由天地初开时的道则烙印而成的古字，清晰可见。
　　此岸！
　　“原来此地才是起点？！”
　　徐云帆心头剧震，想起普度真君所言深入苦海是为元婴道胎之机，此刻方知先前跋涉不过是通往门坎的引路。
　　多摩喘息着苦笑：“再往前便是贫僧当年折返之处。若非《寂灭往生渡厄真法》引动佛光护持，连这界碑都摸不到……”
　　“你数万载苦修，止步于此？”
　　徐云帆看向多摩的目光稍显怪异。
　　他指尖拂过碑体，触感冰凉坚硬。
　　“叫我道友吧，一路行来，也称得上了。”
　　多摩金脸涨红辩驳：“道友莫要小觑，若无世尊如来亲传之法，贫僧早化作苦海沉沦去了！”
　　他指向碑面斑驳刻痕，“神霄道友，你且看看那些留名者，哪个不是惊天动地的人物。”
　　徐云帆凝神细观，碑体密布着深浅不一的道纹刻印。
　　最上方是三道贯穿时空的印记。
　　万乘剑宗留名如开天剑痕，凌厉笔锋旁刻小字：“李秀横渡界海八万载，剑指彼岸。”
　　视线一转，与这小字平行的，乃是元始宗气息留下的。
　　“元始斩归墟虬龙于此，取龙骨为笔，留痕证道”
　　而世尊如来就比较拉了，排在第三行。
　　“世尊如来以掌中佛国渡此岸而去”
　　下方更布满各色刻痕。
　　“北冥海御极，携玄冥道果踏岸”
　　“巨留界天罗，碎本命星舟登碑”
　　“苍梧帝焚三世修为留痕，终道陨于此”
　　“……”
　　多摩抚摸着一条细微裂纹。
　　“此乃八千年前太华灵墟界大衍真君所留，他强催推演秘法寻彼岸之路，刻字时道基尽碎……”
　　徐云帆道：“看来古人都喜欢写到此一游。”
　　多磨回神笑道：“能在此岸碑留下痕迹的，无一不是道行高深，境界快要抵达金丹圆满之辈，我当初也想刻印，可惜，修为不够，道友你不妨……”
　　话音未落，徐云帆已并指如剑，七色道果在掌心轮转。
　　多摩震撼的注视下，徐云帆指尖迸发刺目雷火。
　　紫金神霄道果为锋，赤阳真焰为刃，黑水玄渊灌注沉沦死意，不动玄岳不动如山……七股力量螺旋绞合，狠狠撞向碑面。
　　“铛！”
　　金铁交鸣声震碎百里白雾。
　　徐云帆右臂道袍炸裂，紫金血液从虎口迸溅，那碑体竟只留下发丝细的浅痕。
　　让他忍不住眉头微动。
　　多摩道：“神霄道友，这些可都是快要接近金丹圆满的大真君所留，你……”
　　“开！”
　　徐云帆暴喝如雷，丹田内小宇宙轰然运转。
　　磅礴吸力从周身窍穴爆发，三百六十五处星窍同时亮起，所有力量灌入指尖。
　　“滋啦！！！”
　　刺耳摩擦声中，七色流光在碑底炸开。
　　徐云帆以指代笔，筋骨在巨力下发出不堪重负的呻吟。
　　每一笔落下都如搬山填海，道纹刻痕中迸溅出赤红火星，连带着道则都碰撞处湮灭的光焰。
　　在这铁画银钩之下，徐云帆刻印的字级清晰凸显。
　　当最后一捺刻成，整座界碑骤然嗡鸣。
　　徐云帆缓缓后退，掌心皮开肉绽，但“神霄真君过此岸”七个道纹古字已深嵌碑体，字迹边缘流转着神霄雷霆与星斗轨迹。
　　多摩面色复杂地看着徐云帆留下的字迹，微微出神，许久没有言语。
　　他心头明白，人和人的差距有时候比人和猪的差距都大。
　　徐云帆看着自己皮开肉绽的手，就见指尖电弧跳跃，细微的紫金色雷光嘶鸣着缠绕上徐云帆皮开肉绽的手指。
　　那深可见骨的伤口仿佛时光倒流，血肉筋骨飞速弥合生长，眨眼间便恢复如初，皮肤光洁。
　　他不甚在意地甩了甩手，仿佛刚才那足以令寻常大真君骨断筋折的反噬之力不过是拂过一丝微风。
　　竟然能将他的法体都给反震出裂痕，此岸碑极为不凡。
　　“这碑……”
　　徐云帆抬眼，凝视着碑面上被自己刻印的字体。
　　字迹凌厉张扬，带着一股破开万古的锋芒，与他平日刻意收敛的低调截然不同。
　　就在他刚欲开口对身旁的多摩说些什么时，异变陡生。
　　嗡！
　　整座横亘天地，镇压万古的此岸巨碑，骤然发出一声低沉悠长的嗡鸣。
　　这声音直接震荡神魂。
　　紧接着，碑体中央，那烙印着此岸二字的区域，一道温润如玉的清濛濛光华垂落而下，将来不及反应的徐云帆从头到脚笼罩其中。
　　“唔！”
　　徐云帆身形微震，一股难以言喻的舒畅感瞬间席卷四肢百骸，乃至神魂本源。
　　这清光像是源自混沌初开，大道源流的本源甘露。
　　它无声无息地渗透进他体内初成的内宇宙雏形，每一个窍穴，每一缕道则都在贪婪地吮吸着这濛濛光华。
　　视界中，属性面板上那代表【道行】的数值像是脱缰野马，以前所未有的速度疯狂跳动。
　　每一次数值的跃升，都带来一种源自生命本源的升华感，法力越发精纯凝练，内天地运转的滞涩感一扫而空，变得圆融无碍。
　　与此同时，随着清光的垂落，巨碑的嗡鸣并未停止，一圈圈肉眼难辨却足以撼动苦海的涟漪，以巨碑为中心，向着苦海深处那粘稠死寂，无边无际的惨白雾霭深处急速扩散开去。
　　这涟漪无视了时空的错乱与距离的阻隔，穷尽极远，瞬息间便已没入遥不可知的深邃黑暗之中。
　　“阿弥陀佛！善哉，善哉！”
　　多摩大菩萨的声音在一旁响起，带着无与伦比的震撼与难以掩饰的艳羡。
　　他布满裂痕的金身在这清辉的映照下显得更加残破，黯淡的佛眼睁得溜圆，死死盯着沐浴在清光中的徐云帆，仿佛在看一件稀世珍宝。
　　“此乃此岸界碑对留名者的无上馈赠啊！”
　　多摩的声音因激动而微微发颤，“神霄道友，一旦烙印下自身道则，得到界碑认可，便可得此洗礼，这清光蕴含混沌母气，滋养法体，淬炼神魂，洗礼内天地，乃是奠定无上道基的绝世机缘！涤荡沉疴，补益本源……道友，你当真身负元婴道胎之姿，此乃天眷！”
　　他语气中的酸涩与失落几乎要溢出来，与徐云帆此刻的从容形成鲜明对比。

第904章 昭告苦海
　　想起当年自己面对此碑时，耗尽心力也无法留下半分痕迹，甚至被此岸碑震得差点重伤，更遑论引动此等馈赠。
　　一时间心中百味杂陈，既羡且妒，更有几分对大道不公的黯然。
　　徐云帆感受着体内澎湃汹涌的力量和道行数值的疯涨，混身通透舒畅。
　　这感觉远超在神霄山灵脉核心苦修百年。
　　他长长呼出一口浊气，那浊气离体便被清光净化，消散无踪。
　　他抬起头，目光穿透自身逸散的清辉，投向那正以不可思议速度向苦海深渊扩散的无形涟漪，眉头微蹙。
　　“这涟漪声势不小，是何物？”
　　他能清晰地感知到那股源自界碑随着涟漪扩散出去的独特道韵波动，如同黑暗中点亮了一盏极其醒目的灯塔。
　　多摩好不容易才从震惊与羡慕中稍稍回神，闻言，布满裂痕的金脸上挤出一个苦笑解释道：
　　“神霄道友有所不知，此乃界碑之诏，凡能于此岸碑留名刻痕者，皆是即将叩开金丹圆满门槛，有望窥视彼岸的惊天人物，界碑降下馈赠之时，其道韵波动便会自发传遍这苦海深处，如同昭告诸天万界！”
　　说到这里，多摩神情变得有些难看。
　　“这波动，能让此岸碑后，苦海中的寻道者们心生感应。无论是困顿迷失的，还是正在艰难跋涉的，只要道行境界达到一定层次，神魂便能捕捉到这份源自界碑的共鸣，意味着，神霄道友你过此岸的宣告，此刻怕是已被苦海深处某些存在知晓了。”
　　多摩话语不言而喻，也就是说，前路不会太平。
　　“昭告苦海？”
　　徐云帆神情倒是没什么变化。
　　“呵，当真是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。这碑生怕我太低调，非得替我扬名立万不可？”
　　他性子向来是能闷声发大财绝不高调行事，如非必要，更倾向于蛰伏待机，谋定而后动。
　　此番深入苦海，目标明确是求道崖，他本意是悄然潜行，尽量避开无谓的争斗。
　　这下倒好，此岸碑一道清光馈赠，附带一个全服广播，直接把他推到了聚光灯下。
　　在这万灵归墟、法则崩坏、危机四伏的苦海深处，暴露自身位置和潜力，无异于向黑暗中潜藏的无数猎食者宣告。
　　这里有一块新鲜肥美的道途资粮。
　　劫修，不管在哪个阶层，哪个境界，始终都存在。
　　然而，这丝因高调而生的不快，仅仅在他心头一闪而过，便被体内那汹涌澎湃，仍在持续增长的磅礴力量感和道行数值的狂飙瞬间冲散。
　　“罢了！”
　　徐云感受着内宇宙雏形前所未有的稳固与活力，七枚道果在清光的洗礼下，道韵流转，浑然一体，仿佛挣脱了一层无形的枷锁，威能暴涨。
　　“既是馈赠，便受之无愧。至于因此招来的……”
　　徐云帆袖袍无风自动，七色道韵光华如同沸腾的星河，环绕周身，将附近粘稠的死寂白气再次排开数丈，形成一片更加稳固的净土。
　　“兵来将挡，水来土掩便是。此岸碑的清光，这份夯实道基、涤荡沉疴的裨益，远非些许麻烦可及。若有不长眼的想来掂量掂量，正好用他们来试试我幡中新添的几位星君分量够不够足。”
　　说话间，他右手虚抬，星灵幡的虚影在掌心一闪而逝，幽邃的幡面上，三百六十五颗主星仿佛感应到主人的心意，光芒闪烁不定，隐隐传来被炼化的十二位大真君烙印不甘的嘶鸣。
　　多摩看着他这副姿态，心头再次凛然。
　　这份在巨大好处与潜在风险面前的清醒取舍，绝非寻常大真君能有。
　　自己先前那句元婴道胎之姿，恐怕都说轻了。
　　“走吧，多摩道友。”
　　徐云帆不再看那扩散的涟漪，目光转向苦海更深处那愈发浓郁，似能吞噬一切光线的漆黑雾霭核心。
　　“此间事了，真正的求道之路才刚刚开始。让我去看看，那传说中的求道崖，究竟是何种光景。至于那些被波动引来的人……我的星灵幡真的还缺些资粮。”
　　话音落下，徐云帆一步踏出，七色道韵开路，身形如一道切开凝固胶质的利刃，率先跨过了此岸碑前进。
　　步伐坚定，再无半分迟疑。
　　多摩深吸一口气，压下心头翻涌的复杂情绪，强行催动《寂灭往生渡厄真法》，黯淡的佛光艰难亮起，迈开沉重却同样坚定的脚步，紧随着那道劈开苦海迷雾的七色身影，没入更深沉的黑暗与未知之中。
　　按照多摩指引的方向，徐云帆与多摩二人在这片翻滚着惨白浓雾、，死寂得令人窒息的彼岸苦海深处，一路艰难跋涉。
　　说是艰难跋涉，实际上是多摩一人，徐云帆倒是走得闲庭信步，甚至饶有兴致的研究着苦海中一些异常现象。
　　徐云帆周身七色道韵流转不息，如同一个高速旋转的大磨盘，将粘稠的苦海白气不断碾碎筛选。
　　每一次道韵的轮转，都从那驳杂无比的雾气中强行剥离出极其微弱的灵粹，被他体内那初成的小宇宙雏形吸纳。
　　自在此岸巨碑留下“神霄真君过此岸”七个雷霆古字，得到那混沌母气清光的无上馈赠后，徐云帆的状态便达到了一个前所未有的巅峰。
　　身体仿佛被彻底重塑，内天地雏形更加稳固坚韧，举手投足间力量奔腾如星河倒卷。
　　属性面板上，那代表【道行】的数字，如同脱缰的野马，一刻未曾停歇地疯狂跳动攀升，到现在为止已经逼近七十万大关。
　　这速度堪称骇人听闻，即便是徐云帆自己，内视之下也感到一丝惊心动魄。
　　这磅礴的力量增长，混合着碑体清光带来的本源滋养，以及苦海在求道真功运转下源源不断提供的灵粹，让他感觉自己仿佛化身为一颗在混沌中急速膨胀的新星。
　　“阿弥陀佛……”
　　一旁的多摩大菩萨紧随其后，口中低诵佛号，脸上早已没了初入此地的狼狈，反而隐隐透着一丝宝相庄严的金辉。
　　他不间断运转《寂灭往生渡厄真法》，黯淡的佛光如今虽依旧不算强盛，却如风中青莲般稳固，不断地从白气深处捕捉着那一丝丝佛门清净灵粹。

第905章 劫修（祝大家新年快乐）
　　数万年凝聚的佛心，在和徐云帆待的日子里不断在震动。
　　这老怪物，到底是从哪里来的。
　　莫不是道主转世？！
　　多摩和尚心头胡思乱想，早就没了菩禅净土那六根清净的模样。
　　就在这看似枯燥却蕴藏着巨大蜕变的跋涉中，前方永恒翻滚的惨白浓雾深处，忽然出现了一道几乎与苦海本身沉沦法则融为一体的异常波动。
　　徐云帆脚步猛地一顿，周身流转的七色道韵光华也随之微微一滞。
　　紧跟其后的多摩猝不及防，差点一头撞上徐云帆的后背，连忙稳住身形，脸上露出一丝疑惑。
　　“神霄道友？”
　　他也不是傻子，尽管感应不到什么，但徐云帆如此就是最大不正常，他低声询问：“可是有何不妥？”
　　在这片号称生者禁区的绝地深处，任何风吹草动都可能是致命的征兆。
　　这些白雾中，隐藏有东西。
　　徐云帆突然停下，绝不可能无缘无故。
　　徐云帆没有回头，眼眸微微眯起，神念以一种超越常规感知的方式穿透层层叠叠，混杂着破碎法则碎片的粘稠白雾，向前方蔓延探查。
　　徐云帆道：“前面有人布下了阵法，就隐匿在这苦海雾霭之中。”
　　“阵法？！”
　　多摩心头一凛，金身佛光本能地微微亮起，警惕地扫视四周。
　　然而，任凭他如何感应，前方除了翻腾不息，消磨一切的死寂白气，再无他物。
　　能成大真君者，绝非愚钝之辈，徐云帆这么一说，他瞬间就明白了。
　　有人在前方设伏。
　　而且这隐匿手段高明至极，若非徐云帆点破，他根本毫无察觉。
　　一丝寒意悄然爬上多摩的脊背。
　　这里已是深入苦海，距离传说中的求道崖或许不远，敢在此地埋伏劫掠同道者，绝非善类，实力也定然极其恐怖。
　　他双手合十，低诵一声佛号，声音带着凝重：“阿弥陀佛，看来是遇到劫修了。菩禅净土中有过记载，这些在苦海深处游荡的豺狼，专挑落单或受伤的求道者下手，手段歹毒，防不胜防！”
　　与此同时，徐云帆的《万劫神霄因果秘术》悄然运转，化作无形无相，却又无处不在的涟漪，无声无息地穿透前方的空间，触碰解析着那层几乎完美的伪装。
　　几个呼吸后，他似乎已经完全洞悉了对方的布置。
　　“啧，”
　　徐云帆甚至好整以暇地抱起双臂，下巴朝着前方浓雾扬了扬，用一种不大不小，恰好能让对方感知范围内的存在清晰听闻的音量，毫不遮掩地开始点评。
　　“这大阵水平着实堪忧。”
　　“布阵之人功力倒是不弱，可惜阵道造诣差了些火候。”
　　“隐匿气机是用了某种虚空秘宝，倒是有点意思。可惜，与苦海本源的律动契合度太差，流转间留下的缝隙比界海上的空间裂缝还要显眼。”
　　“阵眼枢纽处的能量波动更是粗糙，连苦海白雾的自然潮汐波动都没能完全遮蔽住，强行摹拟出来简直破绽百出。布置得如此拙劣，也敢拿出来丢人现眼想要埋伏，简直是自取其辱。”
　　说到这，徐云帆颇有些意兴阑珊：“都多大的人了，还玩这种劫道的手段。”
　　他每说一句，语气中的轻蔑就加深一分。
　　一旁的多摩听得暗自心惊，更是汗颜不已。
　　如果不是徐云帆提醒并点破，他根本不知道前方有一座如此隐秘的大阵。
　　以他之前的状态，恐怕真会一头扎进去，到时候后果不堪设想。
　　徐云帆如同耳光般响亮的点评，让前方那片看似平静的浓雾深处炸开了锅。
　　“哼！狂妄！”
　　“不知死活！”
　　“好个牙尖嘴利的小辈！”
　　三声饱含怒意与杀机的厉喝几乎同时响起，撕裂了死寂的雾霭。
　　嗡！
　　前方那片粘稠的惨白雾气剧烈翻滚，如同被无形大手拨开的幕布，三道散发着磅礴威压的身影骤然显现。
　　强大的气势如同实质的海啸般扑面而来，与苦海本身的沉沦法则对冲，激荡起一圈圈肉眼可见的能量涟漪，将周围的惨白雾霭强行推开数十丈，形成一片短暂的真空地带。
　　多摩瞳孔骤缩，如临大敌。
　　他身后的虚空瞬间扭曲，一尊顶天立地，宝相庄严却带着金刚怒目之色的金身佛陀法相轰然显现。
　　佛光虽然还未炽盛，但那股沛然的伟力已蓄势待发，层层叠叠的金色梵文环绕法身，嗡嗡作响，严阵以待。
　　来人左边是一位身材魁梧如铁塔的壮汉，赤着上身，肌肉虬结如盘龙，皮肤呈现出一种诡异的青铜色，上面烙印着无数燃烧着暗红色火焰的符文。
　　一柄造型狰狞，缭绕着血色煞气的锯齿巨刃在他周身环绕，眼神凶狠似择人而噬的凶兽，死死盯着徐云帆。
　　右边则是一位身姿曼妙，面容绝美却带着冰冷至极气息的宫装女修。
　　她身着水蓝色广袖流仙裙，裙摆无风自动，隐隐有潮汐之声涌动。
　　最引人注目的是她那双眼睛，瞳孔深处竟有两点细碎的金芒。
　　她手中托着一枚晶莹剔透的蓝色宝珠，丝丝缕缕蕴含着恐怖寒意的水汽从中弥漫而出，连周围躁动的苦海白气都似乎要被冻结。
　　而居于中间的，正是那位看起来文质彬彬的中年文士。
　　他身着月白长衫，手持一柄描金折扇，脸上带着温和的笑意，眼神却深邃如渊。
　　他先是饶有兴致地看了眼多摩那严阵以待的金身法相，目光在法相那尚未完全弥合的裂痕上停顿了一瞬，闪过一丝不易察觉的精光。
　　“哦？”
　　文士脸上笑意不变，声音温润如玉。
　　“这位大师佛光内蕴，金身虽损却宝相不失，当是佛门大菩萨无疑。难得，难得。”
　　他轻摇折扇，话锋陡然一转，目光看向徐云帆，带着极为浓郁的兴趣。
　　“而这位道友气息如星河浩瀚沉凝，七色道韵流转自成天地，竟能轻易窥破我三人的沧海蜃影迷踪阵，想必就是不久前在那此岸巨碑上留下惊世道痕的绝世人物了，果然不凡，当真是后生可畏啊！”
　　他身后的魁梧壮汉发出一声沉闷如雷的冷哼，身旁悬浮的灵宝锯齿巨刃上的血色煞气剧烈翻腾，明显对文士涨他人威风不满。
　　宫装女修虽然没有开口，但那双金色竖瞳中的冰冷之意更甚。
　　面对这三位煞气腾腾，目光犹如实质般在自己身上逡巡打量的强敌，徐云帆并未立刻回应文士那绵里藏针的话语。
　　他平静地扫过三人，目光在左边壮汉身上青铜色的皮肤和燃烧的符文上停留了一瞬，随即更多地落在了右边那位宫装女修身上，脸上露出一丝不加掩饰的惊奇。
　　（祝大家除夕节快乐，身体如意，安康吉祥，马到成功！）

第906章
　　“咦？”
　　徐云帆挑起一边眉毛，盯着宫装女子看个不停。
　　“倒是希奇，看这气息应当是纯正的真龙血脉，虽然稀薄了些，但本源烙印做不得假。”
　　他满是感慨，“想不到啊想不到，在界海诸天都已近乎绝迹的太古真龙，竟还有血脉遗存于此，想不到这苦海深处竟然还有，你就不怕被人抽筋扒皮，炼成法宝？”
　　那拥有真龙血脉的宫装女修，闻言脸色瞬间冰寒。
　　徐云帆这话真的是冒犯她了，毕竟真龙几斤灭绝，也是因为他们身上浑身是宝，所以才会不断捕杀，直至几斤绝灭。
　　她那双金色的竖瞳猛地收缩成两条危险的细线，周身水蓝色的道韵轰然爆发，如同怒海狂涛。
　　恐怖的龙威混合着极致的寒意弥漫开来，让这片区域的苦海白气都凝结出细碎的冰晶。
　　“放肆！”
　　女修的声音冰寒，带着刺骨的杀意。
　　“卑贱人族，安敢辱我真龙圣族？！今日定将你碎尸万段，抽魂夺魄！”
　　若非中间文士尚未发话，她几乎就要立刻动手，将这个口出狂言的蝼蚁碾成齑粉。
　　那文士听到徐云帆肆意评价，脸上的笑容也微微一僵，眼中闪过一丝阴鸷。
　　此人在这种环境下还如此张扬，定然是有底气。
　　文士眼睛微眯。
　　“道友此言，未免太过刻薄。”
　　文士的声音依旧温和，但折扇摇动的频率明显慢了下来，伴随着的，是一道浓厚无比的气机开始在他周身凝聚。
　　“真龙血脉何等尊贵，岂容轻辱，我等在此静修，道友却无故窥探点评在先，辱我同伴在后，如此咄咄逼人，是何道理？”
　　他这番话看似讲理，实则已将冲突的帽子扣在了徐云帆头上，为接下来的动手铺垫。
　　“静修？”
　　徐云帆都忍不住露出一抹讥讽笑容。
　　“在这隔绝万界、法则混乱的苦海深处，布下这等隐匿杀阵静修，阁下这番说辞，拿去哄骗三岁稚童都嫌不够圆润。”
　　他目光掠过三人，“你们那点腌臜心思，隔着这苦海迷雾我都能闻得到臭味。想打劫杀人夺宝，何必还要假惺惺地找些冠冕堂皇的理由，徒惹人笑罢了，看你这文绉绉的，读书的酸腐臭都浸进骨子里了。”
　　“你！”
　　魁梧壮汉勃然大怒，青铜色的皮肤上火焰符文爆发出刺目的红光，手身旁锯齿巨刃发出嗜血的嗡鸣，“黄口小儿，找死！”
　　他再也按捺不住胸中沸腾的杀意，狂暴的气势如同火山喷发，就要悍然出手。
　　“且慢！”
　　文士折扇猛地一合。
　　他深深地看着徐云帆，脸上的笑容彻底消失，取而代之的是进一步探询。
　　“道友误会了，此地凶险莫测，我等布阵只为自保，绝无加害之心，适才言语冲突，皆是误会，相逢即是缘法，我看道友气宇轩昂，道行深不可测，这位大师亦是佛门高僧，不如就此别过？”
　　他终究是老奸巨猾，徐云帆那副有恃无恐，看穿一切的态度，以及多摩这位重伤却明显底蕴深厚的佛门大菩萨，让他心头莫名地升起一丝强烈的不安。
　　心头不是很想做这一单，对方很强。
　　如果强行出手，说不定会折损一人，到时候他们就干不成劫修这勾当了。
　　“误会？”
　　徐云帆轻笑一声。
　　“布下杀阵等我入瓮，见面便以神念锁死我周身气机，眼中贪婪之意毫不掩饰，现在跟我说是误会？”
　　他缓缓摇头，眼神中的温度彻底褪去，只剩下紫金雷光在跃动。
　　“晚了。”
　　话音未落。
　　一股恐怖威压骤然从徐云帆身上爆发出来。
　　这股威压之强，甚至瞬间压过了三位大真君联手营造的气势场，连翻涌的苦海白雾都为之凝固。
　　嗡！！！
　　一面幽邃内敛的黑色长幡毫无征兆地出现在徐云帆手中。
　　正是他的本命上品灵宝，星灵幡。
　　“既然诸位盛情相邀，布下大阵款待……”
　　徐云帆幽幽道：“那徐某，便以同样规格回礼了。”
　　他猛地将手中长幡向上一抛。
　　那面原本不过丈许长的黑色长幡迎风暴涨。
　　幡面如同展开的宇宙画卷，三百六十五颗主星开始浮现光亮，紧接着密密麻麻的星点在其周围聚集。
　　唰！唰！唰！唰！
　　幡面上，三百六十五颗主星迅速复苏，爆发出前所未有的璀璨光华。
　　每一颗星辰都散发出迥异却磅礴浩瀚的气息。
　　更有二十八星宿，三垣四象的古老图腾在星图间流转显化。
　　轰隆隆！！！
　　难以形容的浩瀚星力自虚无中被接引而来，化作了奔涌咆哮的星河洪流。
　　无量星辰光辉瞬间照亮了这片永恒的惨白，将方圆数百里的苦海迷雾彻底驱散。
　　更令人震撼的是，在那浩瀚星图的核心主星位上，整整十六道强大的身影，如同跨越时空长河而来，在磅礴星力的灌注下，瞬间由虚化实。
　　轰！轰！轰！！
　　十六股强大无匹，最低也是金丹后期大真君级别的恐怖气息，如同十六座狂暴的火山，轰然降临。
　　他们形态各异，有的身披星辰战甲，手持巨斧。
　　有的脚踏雷云，操控水火，有的身缠业火，魔气森森。
　　有的佛光普照，梵音阵阵……
　　赫然是徐云帆之前炼入星灵幡的十六位异界大真君的神魂所化的星君。
　　他们占据了周天星斗大阵的核心枢纽，借助大阵之力，瞬间将下方的文士、壮汉、龙女三人牢牢锁定。
　　磅礴的星力在他们之间疯狂涌动勾连，形成一个完美无缺，镇压诸天的恐怖阵势。
　　八品巅峰周天星斗大阵在徐云帆法力注入下全开。
　　“这，这怎么可能？！”
　　文士脸上的从容彻底消失，取而代之的是难以置信的骇然与惊恐。
　　连说话的声音都变了调。
　　他死死盯着那十六道散发着大真君气息的星君身影，以及那完美运转，竟然在苦海都能引动诸天星力的惊世大阵，一股寒意从脚底板直冲天灵盖。
　　这哪里是什么落单的肥羊，分明是披着羊皮的凶兽。
　　他们这三头小狼跳出来完全就是找死。

第907章 诸位，我幡里还有空余
　　“上品灵宝？！十六尊大真君级幡灵？！你到底是何方神圣？！”
　　那魁梧壮汉脸上的凶戾凝固了，瞳孔剧烈收缩，刚刚握住锯齿巨刃的手都在不受控制地微微颤抖。
　　他能清晰地感受到那大阵散发出足以将他轻易碾成齑粉的毁灭性力量。
　　这根本不是他们能抗衡的。
　　那宫装龙女体内的真龙血脉都在那十六道冰冷目光的凝视下瑟瑟发抖。
　　星灵幡的气息让她感到源自灵魂深处的恐惧。
　　那是能将一切生灵都化为资粮的恐怖魔幡。
　　魔道妖人！
　　“误会，道友，全是误会！”
　　文士反应最快，他几乎是嘶吼着喊出来，折扇都掉入苦海之中。
　　“我等有眼不识泰山！冲撞了道兄！还请道兄高抬贵手！我三人愿奉上所有宝物，立下大道誓言，从此追随道兄左右，任凭驱策，绝无贰心！”
　　他语速极快，生怕慢了一丝就人头落地，额头渗出细密的汗珠。
　　那魁梧壮汉虽然脸上的凶戾凝固，握着锯齿巨刃的手微微颤抖。
　　他死死盯着头顶那十六道如同神魔般俯视他们的星君身影，感受着那足以将他青铜魔躯碾成齑粉的浩瀚星力，肌肉紧绷如铁，青筋在青铜色的皮肤下蚯蚓般扭动。
　　而那宫装龙女，在最初的惊怒龙吟后，此刻却陷入了死寂。
　　“追随？”
　　徐云帆的声音幽幽响起。
　　“徐某庙小，怕是容不下三尊大真君。”
　　他缓缓抬起右手，五指虚张，对着那遮天蔽日的星灵幡轻轻一握。
　　幽邃的幡面如同被投入巨石的深潭，骤然沸腾。
　　“不过既然都是同路人，”徐云帆嘴角勾起一抹冰冷的弧度，眼神却淡漠如万古寒冰，
　　“那诸位不妨来我幡中一叙，我这幡还能容纳些。”
　　嗡！！！
　　随着他最后一个字落下，周天星斗大阵轰然运转到了极致。
　　三百六十五颗主星光芒暴涨，彼此勾连的星轨瞬间凝成实质的光带，如同亿万条由星辰精华凝聚的锁链。
　　二十八星宿虚影咆哮显化。
　　东方青龙蜿蜒，鳞甲如翡翠星辰，西方白虎啸天，煞气冲霄，南方朱雀展翅，离火焚空，北方玄武镇海，玄冥重压。
　　三垣四象的光辉轮转，将这片被星光撑开的真空彻底固化成了一个星辰牢狱。
　　十六位星君动了。
　　他们不再是静立的虚影，化作了大阵的意志延伸。
　　脚踏雷云的星君双手虚按，漫天紫金雷霆交织成网，带着破灭万法的神霄真意，兜头盖脸罩向那青铜壮汉。
　　身缠业火的魔影张口喷吐，无边暗红魔焰化作焚世洪流，目标直指文士。
　　佛光普照的星君低诵梵音，无量“卍”字金符如同暴雨般砸落，重点关照那真龙血脉的龙女。
　　更有数位星君身形模糊，隐入星轨之中，操控着整个大阵的镇压之力，将这片空间彻底锁死。
　　“欺人太甚！！”
　　青铜壮汉再也压抑不住凶性，发出一声怒吼。
　　他明白，求饶已经无用，唯有死战才有一线渺茫生机！
　　魔铜真身！
　　他全身燃烧暗红符文的青铜皮肤瞬间泛起古老的金属光泽，体型如同吹气般膨胀起来，虬结的肌肉隆起如同山丘，血管如怒龙般凸起。
　　手中那柄锯齿巨刃爆发出刺目的血光，刀身上的锯齿仿佛活了过来。
　　展开法相真身后，他一步踏出，脚下凝固的苦海轰然炸裂倒卷。
　　锯齿巨刃裹挟着撕裂虚空的厉啸，悍然劈向当头罩下的紫金雷网。
　　他要以力破法，以这身千锤百炼的魔铜之躯，硬撼这该死的灵宝大阵。
　　轰隆！！！
　　血色刀罡与紫金雷网狠狠撞在一起。
　　瞬间爆发的能量狂潮如同超新星爆发，刺目的光芒几乎让多摩睁不开眼。
　　狂暴的冲击波呈环形横扫，将周遭数百丈的惨白雾霭瞬间蒸发殆尽。
　　壮汉庞大的身躯剧烈震颤，虎口崩裂，暗金色的血液顺着刀柄流淌而下。
　　那血色刀罡竟硬生生劈开了雷网一角。
　　但紧接着，无数道细碎的紫金雷霆顺着刀罡蔓延而上，瞬间爬满了他壮硕的右臂。
　　噼啪爆响声中，暗金色的皮肤焦黑一片，符文黯淡。
　　剧痛让他发出更加愤怒的咆哮，但他眼中凶光更盛，不退反进，顶着雷霆的灼烧，再次挥刀，目标是那位脚踏雷云的星君本体。
　　同为大真君，他心头自然清楚知道，只有斩掉这些核心星君，大阵才有破绽。
　　“沧海无量，给我散！”
　　文士此刻也再无半分儒雅，脸上肌肉扭曲，眼中只剩下疯狂。
　　他猛地咬破舌尖，一口精血喷在腰间一块龟甲状的玉盘上。
　　那玉盘瞬间爆发出刺目的玄光，无数繁复的银色阵纹疯狂蔓延，试图沟通引动周遭无边苦海的本源沉沦之力。
　　“蜃楼幻海，万界归墟！破！”
　　他嘶吼着，双手结印快到只剩残影。
　　苦海的白雾像是受到了莫名的召唤，剧烈翻腾起来，化作一道道浑浊的灰色巨浪，带着消磨万物、拖拽万物沉沦的恐怖意志，逆卷而上，狠狠拍向星灵幡垂落的星光壁垒。
　　他要借苦海之力，以毒攻毒，污染星力。
　　嗤嗤嗤！
　　苦海沉沦之力与精纯星力剧烈对冲，发出令人牙酸的腐蚀声响。
　　星光壁垒剧烈波动、扭曲，仿佛被无数无形触手撕扯，光芒明显黯淡了一瞬。
　　文士脸上刚闪过一丝喜色，却见位于中枢星位、身披星辰战甲的星君冷冷一瞥。
　　那星君手中星辰巨斧高高举起，猛地劈落。
　　“周天星转，寰宇定基！”
　　嗡！
　　一股更加浩瀚堂皇的定之力轰然降临。
　　那些翻腾的苦海浊浪如同被无形巨掌拍散，瞬间平息。
　　文士喷出的精血玉盘更是“咔嚓”一声脆响，龟裂开来，灵光尽失。
　　文士如遭重击，脸色瞬间惨白如纸，大口鲜血喷出，气息急剧萎靡下去。
　　他眼中充满了骇然和绝望，这大阵竟能轻易定住他压箱底的神通手段。
　　这怎么可能？！
　　“昂！！！”
　　就在壮汉和文士搏命之际，那龙女终于也爆发了。
　　她自然之道自己血脉对某些存在有着致命的吸引力，徐云帆刚才的注意力可是在她身上。
　　一旦落入幡中下场绝对比死还惨。
　　她尖啸着，周身水蓝宫袍寸寸碎裂，露出底下覆盖着细密冰蓝鳞片的肌肤。曼妙的身躯在星辉下急剧膨胀变形。

第908章 摧枯拉朽
　　吼！！！
　　一声远比之前高亢的龙吟撕裂星穹。
　　在徐云帆注视下，一条长达百丈的冰晶巨龙轰然显现在星光牢笼之中。
　　龙躯修长而充满力量感，每一片鳞甲都如同最纯净的蓝宝石雕琢而成，边缘锋利闪烁着寒光。
　　巨大的龙首狰狞威严，金色竖瞳燃烧着疯狂的火焰，两根珊瑚般的龙角直刺苍穹，丝丝缕缕的浑沌冻气从中弥漫而出，让徐云帆都忍不住感受到一缕寒意。
　　这正是她的真龙本体。
　　虽然血脉稀薄，但那股源自太古的威压依旧让整个大阵的空间都似乎凝滞了一瞬。
　　冰晶巨龙张开血盆巨口，一道无法形容其寒冷的灰蓝色龙息，如同决堤的冰河喷薄而出。
　　向着星灵幡的本体幡面喷涌而去。
　　这是她燃烧真龙精血，催动本源发出的搏命一击。
　　龙息所过之处，空间都被冻结出无数细碎的黑色冰晶裂缝，连翻涌的星力和垂落的雷火都为之凝滞。
　　恐怖的寒意瞬间弥漫整个战场，多摩身上的佛光都黯淡了几分，金身表面凝结出一层厚厚的白霜，忍不住打了个寒颤，心中骇然：“好霸道的真龙寒煞，难怪敢在苦海深处做劫修！”
　　面对这足以冻结金丹真君神魂的搏命龙息，徐云帆并未有太多波澜，只是手中捏出一道简朴印诀打入星灵幡内，随后目光看向朱雀星宿。
　　操控朱雀星宿方位的星君动了。
　　这是一位身披赤红翎羽战甲，周身缭绕着永不熄灭离火的存在。
　　他发出一声清越的凤鸣，手中烈焰长枪向前一指。
　　“南明离火，焚！”
　　轰！
　　朱雀星宿七颗主星同时点亮。
　　无尽的赤红色离火神焰从虚空中奔涌而出，瞬间化作一只翼展千丈，栩栩如生的火焰朱雀，带着焚灭八荒，净化万邪的恐怖高温，悍然迎向那道冻结万物的玄冥吐息。
　　冰与火。
　　寂灭与焚灭。
　　两种极端的力量在星斗大阵的核心区域轰然对撞。
　　大片大片的白雾被直接蒸发冻结，湮灭成虚无。
　　赤红与灰蓝的能量风暴疯狂纠缠爆炸，形成一个不断扭曲变幻的巨大能量漩涡。
　　漩涡中心，温度忽而炽热如炼狱熔炉，忽而冰冷如九幽寒渊。
　　乱流肆虐下，连星灵幡垂下的稳固星光都剧烈摇曳起来。
　　冰晶巨龙发出痛苦的嘶鸣，她的龙息在至阳至刚的南明离火面前，竟被硬生生压制，然后焚烧殆尽，只能步步后退。
　　火焰朱雀的双爪狠狠撕扯着龙息洪流，每一次振翅都带起滔天火浪，灼烧着她坚硬的龙鳞，发出“嗤嗤”的声响，冒出缕缕青烟。
　　龙鳞上开始出现焦黑的痕迹。
　　血脉的压制和属性的克制，在这一刻显露无疑。
　　看到这一幕的徐云帆，眼中紫金雷光骤然爆射。
　　他等的就是这一刻。
　　龙女搏命爆发，壮汉被雷霆星君缠住，文士遭受反噬重伤萎靡，正是三人气息相连，心神最为激荡，防御也最易被穿透的时候。
　　他左手五指猛地向下一压。
　　“万劫神霄，乱神夺魄！镇！”
　　嗡！
　　一股无形无相，却又仿佛贯穿了因果轮回的奇异波动无声无息地瞬间笼罩全场。
　　正挥刀狂劈，试图斩碎雷霆星君的青铜壮汉，眼前景象陡然一变。
　　他赫然看到被他屠戮过的无数冤魂，化作狰狞厉鬼，撕咬着他的神魂，发出凄厉的诅咒。
　　心神剧震，刀势瞬间一滞。
　　操控精血玉盘，遭受反噬的文士，识海如同被亿万枚烧红的细针攒刺，剧痛让他瞬间思维空白，维持阵法的最后一丝神念彻底崩溃。
　　而搏命喷吐龙息的冰晶巨龙，更是在这诡异秘术袭来的瞬间，庞大的龙躯猛地一僵。
　　她那燃烧着疯狂的金色竖瞳中，竟闪过一丝极其短暂的茫然和错乱。
　　龙息都为之一顿。
　　这万分之一刹那的迟滞，在顶尖对决中，便是死局。
　　“炼魂归位！！”
　　他右手并指如剑，对着星灵幡核心猛地一点。
　　轰！！！
　　星灵幡幡面幽光暴涨，深邃得如同黑洞，无量星辉如水银泻地，瞬间淹没三人。
　　浩瀚的星光更是延绵不绝，从遥远延伸而来。
　　三百六十五颗主星以前所未有的亮度疯狂旋转，在幡面上形成了三个巨大的吸力核心。
　　“不！！！”
　　青铜壮汉发出绝望的咆哮，他感觉自己的神魂仿佛被无数星辰锁链缠绕，强行从千锤百炼的魔铜躯壳中向外拉扯。
　　那具引以为傲的强大肉身，此刻如同泥塑，在星力的碾压下发出令人牙酸的碎裂声，寸寸崩塌。
　　他拼命挣扎，暗金色的气血冲天而起，化作一条咆哮的魔蛟试图抵抗，却被锁链般的星力轻易绞碎。
　　“吾乃大真君，在求道崖中为新道盟成员，你敢……”
　　一旁的文士嘶吼充满了不甘和怨毒，他试图引爆残存的本命法宝，但万劫神霄秘术的余波仍在干扰他的神智，动作慢了半拍。
　　星力漩涡已然降临，将他残破的神魂连同那件龟裂的阵盘虚影一同扯离了肉身。
　　肉身如同风化的沙雕，无声溃散成灰。
　　冰晶巨龙的挣扎最为剧烈。
　　百丈龙躯疯狂扭动，龙尾抽打得星光壁垒轰鸣作响，冻结万物的寒气不要命地喷发。
　　但她燃烧精血后的虚弱，加上万劫神霄秘术对神魂的干扰，以及朱雀离火的持续灼烧，早已是强弩之末。
　　那庞大的龙躯在星力锁链的缠绕下，如同陷入琥珀的巨虫，挣扎幅度越来越小。
　　下一刻，龙躯寸寸冰裂，化作漫天晶莹的蓝色冰屑，一点微弱却本质极高的湛蓝龙魂被硬生生剥离出来，吸向幡面！
　　“给我进来吧！”
　　徐云帆满是兴奋，五指猛然合拢。
　　三道扭曲挣扎、色泽各异的灵光，带着三位大真君最后的愤怒、恐惧、诅咒与不甘，毫无抵抗之力地被扯入那幽邃如宇宙深渊的星灵幡幡面之中。
　　嗡！！！！
　　星灵幡猛地一震。
　　幡面之上，三个巨大的星辰漩涡骤然缩小凝实，后迅速化作三颗光芒万丈，沉凝厚重的新星。
　　三颗新星彻底点亮稳固的刹那，星灵幡的气息轰然暴涨。

第909章 炼化
　　幡杆上那些玄奥繁复、交织着星轨与雷霆的天然道纹仿佛活了过来，流转速度加快，光芒更加深邃内敛。
　　整个幡体给人一种更加厚重圆满，仿佛蕴含着一方真实星宇的恐怖质感。
　　八品巅峰周天星斗大阵的运转明显变得更加圆融如意，十六位星君的身影也随之凝实了几分，威压更甚。
　　三百六十五颗主星同时闪耀，将这片区域映照得如同星河核心。
　　徐云帆甚至清晰地感觉到，手中的星灵幡传来一丝饱胀的满足感。
　　“好精纯的本源，比那十二名大真君的品质要高上不少，不愧是在苦海浸淫这么久。”
　　他双眼晶亮，尤其是那道湛蓝龙魂，蕴含的真龙精粹对他参悟水系法则甚至淬炼肉身都大有裨益。
　　星灵幡这件本命灵宝威力越强，他自然实力也越强。
　　这种类万魂幡的法宝，本来越到后面，只要往里面塞的人够强够多，一人也能打十个百个，更何况星灵幡还有周天星斗大阵为基底。
　　这一切说来话长，实则从徐云帆发动万劫神霄秘术到彻底收摄三人真灵，不过短短三两个呼吸的时间。
　　惨白粘稠的苦海雾霭再次从四面八方汹涌而来，填补了这片被星光短暂撑开的真空。
　　原地只留下三处人形的空白印记。
　　星灵幡幽光流转，悬停在徐云帆掌中，缓缓转动间，三百六十五颗主星明灭不定，那三颗新近点亮，光芒格外沉凝的星辰深处，隐隐传来不甘的嘶鸣与灵魂被反复研磨的怒吼和哀嚎。
　　多摩盘坐在数丈外一块相对凝固的法则碎片上，布满裂痕的金色佛躯在星幡幽光映照下，显得有些残破。
　　他竭力运转《寂灭往生渡厄真法》，黯淡佛光艰难抵御着无孔不入的苦海白气侵蚀，偶尔捕捉到一丝微弱的清净灵粹修补金身。
　　不过他的心神却远不如表面那般平静。
　　眼角余光看着徐云帆手中那面散发着强大威压的星幡上，每一次幡面的轻微波动，都让他心头猛地一跳。
　　亲眼目睹了徐云帆是如何摧枯拉朽地将三位在苦海深处干劫修勾当的大真君强行炼入幡中，令他这位佛门大菩萨也不由得遍体生寒。
　　不愧是元魔宗出来的人，杀人炼魄就是基操。
　　多摩内心掀起惊涛骇浪，佛心摇曳。
　　那文士智计深沉，壮汉魔躯无双，龙女更是身负真龙血脉，三人联手搏命之下足以圆满境界大真君。
　　可在他面前竟如稚童般无力，徐云帆的道行到底到了什么地步。
　　一念及此，他连呼吸都刻意放轻，生怕一丝多余的气息波动引来徐云帆的侧目，将他这同伴也顺手炼入幡中，成为那周天星斗中的一颗新星。
　　他甚至不敢去看徐云帆此刻的神情，只能默默诵念经文，祈求佛祖庇佑。
　　虽然在这隔绝万界的苦海深处，世尊如来的慈悲似乎也显得格外遥远。
　　此时的徐云帆，心神却完全沉入星灵幡内部那浩瀚深邃之中。
　　外界多摩的惊惧于他而言，不过是微风拂过水面，连一丝涟漪都未曾荡起。
　　他就是故意的，杀鸡儆猴。
　　自古以来都是一个极其有效的手段。
　　此刻他的全部心神都在镇压炼化着这三位大真君身上。
　　“放本座出去，否则待我挣脱枷锁，定叫你尝尝万蚁噬魂之痛！”
　　青铜壮汉的真灵如同燃烧的熔岩巨核，疯狂冲击着环绕周身的紫金雷网与星光锁链，每一次碰撞都爆发出足以撕裂神魂的巨响。
　　“道友，何必如此酷烈？”
　　文士的声音穿透壮汉的咆哮传来。
　　“你若放我三人一丝真灵转世，我等愿发下大道誓言，将苦海深处求道崖的隐秘路径、沉沦渊的规避之法尽数奉上，更有诸界秘闻，上古遗藏线索……
　　这些，远比炼化我等收益更大，何必结下这死仇，强如你，也不想在求道路上被诸位同道群起攻之吧？”
　　他试图以利诱之，以理动之，更点出他在苦海深处亦有强大的势力组织背景。
　　“聒噪！”
　　徐云帆懒得和这些人东拉西扯，只是淡淡说道。
　　“既入吾幡，生死由我，挣扎何用？”
　　他心念催动，星灵幡核心的周天星斗大阵猛然提速。
　　刹那间。
　　轰隆隆！
　　星幡教化之力在此刻也运转到极致。
　　无数由细微星辉与雷霆符文构成的教化神纹，如同拥有生命般，无视三位大真君真灵的激烈抵抗，强行烙印渗透进他们的核心烙印深处。
　　每一次烙印，都伴随着一次剧烈的灵魂震颤，强行磨灭他们的反抗意志，篡改其认知，灌输对幡主的绝对忠诚。
　　这种类似格式化方式，是要从根源上抹去自我，重塑为只忠于星幡、只服从徐云帆意志的工具。
　　虽然有自身的意志，但会全身心忠臣徐云帆。
　　光阴如苦海浊流，无声无息地冲刷着一切。
　　整整七年时光，在彼岸苦海这混淆了岁月概念的绝地中悄然流逝。
　　徐云帆盘坐于惨白雾霭深处，周身七色道韵流转不息，道韵化作磨盘，持续碾碎着涌来的白气，筛取出点滴灵粹滋养己身。
　　星灵幡悬浮在他身前，幽光已臻至化境，三百六十五颗主星沉凝得如同真实的宇宙奇点，那三颗新星虽依旧透着一丝不甘的余韵，但躁动早已平息，光华彻底融入了星图的运转轨迹，变得温顺而恒定。
　　磅礴浩瀚的气息从幡内弥漫开来，甚至隐隐引动了周围苦海白雾的律动。
　　徐云帆缓缓睁开双眼，两道紫金色的雷芒在瞳孔深处一闪而逝，仿佛蕴含着一方正在演化的雷霆宇宙。
　　就在刚才，他分出一缕心神，通过属性面板那超越时空的强控链接，瞬间扫过东荒神霄山分身韩石那边的情况。
　　那边一切如常，宗门稳固，量劫余波在东荒大阵的庇护下渐渐平息。
　　没什么问题后，他果断切断了大部分链接，只留下最基础的锚定感应。
　　此刻，他有更重要的事要做。
　　他的目光投向星灵幡，心念微动。
　　幡面上，核心星位处，三团原本激烈挣扎的光影已彻底平息，光华内敛，静静地按照星轨运转，再无半分异动。

今天容在下休息一下恢复元气，感谢各位读者老爷们支持！
　　如题，容小的休息一天，感谢大家，各位新年新气象！

第910章 苦海之路
　　七年的盘磨，终于将这三位在苦海挣扎不知多少岁月，实力远超之前那十二位大真君的硬骨头，彻底炼化降服。
　　“多摩道友。”
　　徐云帆平静开口，声音打破了持续七年的死寂，“我已经彻底将他们三人炼化，万事大吉。”
　　多摩闻言，紧绷的心弦骤然一松，几乎要虚脱。
　　看到多摩这模样，徐云帆哑然，揶揄道：“你也想来幡中当星君？”
　　他强行稳住气息，脸上挤出一抹笑容。
　　“阿弥陀佛，神霄真君说笑了，贫僧这点微末道行，怕是连做幡中星君的资格都没有。”
　　徐云帆笑了笑没再多说什么，只是看着星灵幡内的三尊新入星君，意念传递。
　　“出来。”
　　嗡！
　　星灵幡幽光微闪，三道凝炼的光影自幡面投射而出，在徐云帆面前迅速凝实。
　　正是那文士、壮汉与龙女所化的星君之影。
　　文士依旧身着月白长衫，手持描金折扇，但脸上再无半分温润狡黠，只剩下一片的恭敬，眼神深处残留着一丝无奈。
　　壮汉的青铜魔躯虚影显得更加厚重狰狞，锯齿巨刃环绕身侧，却低眉垂首，凶戾之气尽敛，看着徐云帆只有低眉顺眼。
　　龙女所化的星君则是一道身披冰蓝鳞甲的女性身影，面容冰冷绝美，金色竖瞳再无半分高傲，周身寒气凝而不发。
　　三者齐齐躬身，心中虽然有一些不甘，但皆是齐齐道。
　　“参见尊主。”
　　“嗯。”
　　徐云帆微微颔首，对他们的状态很是满意。
　　耗费七年时光是值得的，这三人的底蕴绝非之前那些水货可比，尤其是那龙女的真龙血脉，潜力巨大。
　　假以时日，说不得能让星灵幡再添一座八品大阵。
　　“说说吧，”
　　徐云帆开门见山，扫过三位星君。
　　“苦海深处，究竟是何光景，真正的求道者们，又在何方？”
　　这三人在苦海深处摸爬滚打的时间远超多摩，绝对接触到了更核心的隐秘。
　　只有将他们彻底炼化掌控，得出的信息才是最真实完整的。
　　文士星君上前一步，恭声道：“启禀尊主，彼岸苦海广袤无垠，界海诸天寻道而来的金丹后期同道，数量虽远不及界海生灵亿万之一，但因寿元悠长，积年累月之下，亦堪称群星闪耀。其中佼佼者，多汇聚于苦海核心奇点之一求道崖附近。
　　那里道韵交感最为强烈，是映照内天地，求证己道，窥视元婴道胎之机的圣地。”
　　“不过求道崖并非想象中的山崖，而是一片由无数破碎道则本源凝聚而成的法则悬壁，其下是无尽沉沦渊。”
　　龙女星君接口道：“深渊之中，沉睡着古老纪元陨落的恐怖存在残念，更弥漫着足以瞬间消磨金丹圆满的终极沉沦之气，是真正的绝地，万灵禁区。”
　　“而且苦海中还有怪异存在。”
　　青铜壮汉星君此时说道：“此乃苦海最恐怖之物，凡在苦海中陨落之大真君，其真灵核心受无边沉沦死气与破碎道则侵染，又因大真君本身意志烙印极强，无法彻底消解归墟。
　　大真君崩解后，道果消弭，没了道果加持，久而久之，其残存真灵便与苦海沉沦法则扭曲融合，化作无智无识，只知吞噬一切生者灵性与道则本源的法则畸变聚合体！”
　　他的语气中，罕见地流露出忌惮。
　　苦海不同其他地方，在这里一旦身死，也就意味着你会变成怪异。
　　听着三位星君信息量巨大的陈述，徐云帆神情平静，心中却念头急转。
　　徐云帆沉默了片刻，眼神越发深邃。
　　他缓缓起身，星灵幡化作一道幽光没入其袖中。
　　那三位星君之影也随之消散，回归幡内星位。
　　“求道之路，岂容魑魅魍魉阻道。”
　　他声音平淡，“怪异也罢，深渊也好，既入此门，当一往无前。”
　　“走吧，多摩道友。”
　　徐云帆一步踏出，七色道韵如磨盘，排开前方粘稠的白气，“真正的路，才刚刚开始。”
　　二人一路且行且歇，在苦海的三位大真君，尤其是那位心思缜密的文士星君指引下，往后的路途虽危机四伏，却也算得上有惊无险。
　　那些盘踞在惨白浓雾深处、散发出扭曲法则波动的怪异区域，徐云帆皆谨慎地避开，没有丝毫探索的念头。
　　好几次，仅仅是远远感应到一丝逸散出的混乱道则气息，便让徐云帆脊背发凉，体内的小宇宙雏形都为之凝滞一瞬。
　　他自然不会擅自前往。
　　旁边的多摩更是吓得脸都白了，徐云帆有些好笑揶揄，说你练就的一颗金刚菩萨心就这么没了。
　　多摩倒也光棍，说那也得跟谁比。
　　徐云帆闻言，心中反倒是对多摩升起了惊讶。
　　他讶异地打量了多摩一眼，对方的心境极高，已有返璞归真。
　　“尊主，前方那一片雾气颜色泛着污秽的靛蓝，内里隐有无数扭曲嘶嚎的虚影沉浮，便是悲啸区，乃无数沉沦真灵残念汇聚、法则彻底畸变之地，沾之即堕，万不可靠近。”
　　文士星君的声音从星灵幡内传出，带着一丝凝重。
　　多摩在一旁听得真切，忍不住低诵一声佛号，金身光芒微微摇曳。
　　“阿弥陀佛，此地凶诡，远超贫僧当年所见。神霄道友，亏得有这几位向导，否则以贫僧旧日那点微末见识怕早已深陷其中，化作此地沉沦怨灵之一了。”
　　徐云帆神色平淡，只是周身流转的七色道韵光华悄然凝实了几分，将靠近的沉沦死气更彻底地隔绝筛炼。
　　“无妨，小心为上便是。这苦海深处，步步杀机，却也步步是道。”
　　装模作样说了一句废话后，徐云帆也不敢大意。
　　苦海这地方，有太多的危险点。
　　得亏提前炼化了三位在苦海中生存许久的大真君，否则他就跟无头苍蝇一样，怕是连求道崖这个奇点都寻找不到。
　　不知在这片混淆了时空概念的绝地中跋涉了多久，周围的粘稠白雾骤然变得稀薄起来。
　　一股前所未有的清灵之气扑面而来，苦海那消磨真灵的沉沦死寂正在缓缓消退，蕴含着勃勃生机与纯粹道韵的灵粹灵机开始迅速浓郁。
　　刹那间，豁然开朗。

第911章 求道崖一线天
　　呈现在徐云帆面前的，是一幅震撼寰宇的景象。
　　两片仿佛由无量浑沌云气凝聚而成，高不知几万丈的庞然巨壁，矗立于前方，形成一道巨大无比直插虚空的一线天。
　　巨壁之上，并非实体岩石，而是翻滚流淌，凝而不散的氤氲云霞，其质地玄奥，仿佛由最本源的大道云气构成。
　　壁身之上，无量清光闪烁明灭，如同亘古星辰烙印其上，演化着种种玄奥轨迹。
　　更有肉眼可见的七彩灵机，凝成实质的混沌灵粹在巨壁表面蜿蜒流淌，交织碰撞，幻化出无穷无尽的玄妙景象。
　　阴阳二气如磨盘轮转，生生不息，五行光色流转，相生相克，演化森罗万象。
　　有雷霆咆哮生灭，有星河流转坍缩，有虚空开辟归墟……
　　种种在太华灵墟界需耗尽心神，天人交感才能艰难触及一丝皮毛的无上法则真谛，此刻竟如同画卷般，毫无保留地呈现于眼前。
　　“是求道崖，是求道崖！！”
　　多摩失声叫了出来，声音因极度的激动而颤抖，布满裂痕的金脸上第一次绽放出近乎狂喜的光彩，黯淡的佛光都随之炽盛了几分。
　　“是它，真是它！贫僧梦寐以求，魂牵梦绕之地，想不到有生之年，竟真能亲眼得见！”
　　他激动地向前踉跄两步，仰望着那仿佛支撑起苦海混沌的宏大云壁，喃喃自语。
　　“太华灵墟界古籍所载果然非虚，此地汇聚苦海沉沦中诞生的无量生机道粹，更是万道法则残骸碰撞湮灭后形成的天然道则显化之地。
　　唯有在此等奇点，方能体悟阴阳生灭之根本，五行流转变迁之极致，以诸天万象为镜，映照己身之道，最终挣脱外道果位束缚，证出那枚真正属于自身，不假外求的本命道果啊！”
　　徐云帆此刻心中的震撼亦如滔天巨浪。
　　他瞬间明白了为何普度真君，多摩这些积年老怪对此地趋之若鹜。
　　这里简直是天道法则的解剖台，是求道者梦寐以求的终极道场。
　　怪不得说这里是苦海中的一个特殊奇点之一，被称呼为求道崖。
　　只有像这种地方，才能真正触及大道本源，将自己的道途理念熔炉百炼，升华蜕变。
　　他瞥了一眼激动难抑的多摩，心中了然。
　　难怪当初太华灵墟界遭诸界围攻，几近倾覆之际，只有多摩这一位大真君后期现身力挽狂澜。
　　更强横的存在怕是早已深入苦海寻求自身道果的圆满，甚至追逐元婴道胎之机，根本无暇顾及后方烽火。
　　多摩当年恐怕也只是抵达了此岸碑就因伤势过重或功行不足被迫折返，否则以其数万载积累，若真能在此地潜修一段岁月，成就必定更高。
　　临到那浩瀚云壁近前，奇异的感觉愈发强烈。
　　那磅礴的法则灵机如同温润的潮汐，冲刷着神魂道体，让人不由自主地想要沉浸其中，参悟大道。
　　然而徐云帆却捕捉到一丝异样。
　　整个求道崖区域，竟是空空荡荡，渺无人迹。
　　唯有云壁流淌的道则光辉与无声涌动的灵粹，彰显着此地的神异，却不见任何一位如他们这般前来的求道者身影，安静得有些诡异。
　　“嗯？”
　　徐云帆眉头微皱，停下脚步。
　　心念微动，星灵幡幽光一闪，文士星君的虚影瞬间在其身旁凝实。
　　“尊主。”
　　文士恭敬行礼。
　　“此地便是求道崖，为何空无一人？”
　　徐云帆指向那宏伟云壁，“据你所言，此处当是诸多同道汇聚之所，如今看来却没有任何生灵盘踞。”
　　文士星君抬头望向空寂的云壁一线天，神情也是一怔，随即露出思索之色。
　　“这，确实异常。小臣记忆尚存时，此地虽非人山人海，但也时常可见三五同道各自占据一方云台，静坐悟道，互相印证。似这般空寂，前所未见。”
　　他抚着下颌，竭力回忆苦海深处的种种秘闻。
　　“我知道原因。”
　　清冷的声音响起，伴随着幽蓝冰晶的凝结，龙女星君的身影也显现出来。
　　她那双金色竖瞳扫过空荡的崖壁，有些遗憾。
　　“是苦海潮汐，万年一度的苦海潮汐出现了。那些人，必然是追逐潮汐而去。”
　　“苦海潮汐？”
　　徐云帆目光一凝，“说清楚。”
　　一旁的文士闻言，眼中顿时闪过一丝恍然，随即化为浓浓的懊悔与苦涩，他接过话头，声音带着沉痛与不甘。
　　“尊主明鉴，大概率正是如此，这苦海潮汐，乃是彼岸苦海最深沉的法则脉动，其源头直指传说中的彼岸。
　　每一次潮汐涌动，都会短暂地推开沉沦之力，显露出一条通往真正彼岸边缘的路，虽然凶险异常，九死一生，但其中蕴含着一丝天地初开、鸿蒙分判时的原初道则灵光，若能截取炼化，便是成就元婴道胎的无上机缘。
　　但凡心有上进，不甘止步于金丹圆满的大真君，莫不闻风而动，趋之若鹜，我等……
　　唉，若非贪图劫掠资粮，误入尊主神威之中，此刻恐怕也已在那追逐潮汐的队伍里了！”
　　他重重叹息，为自己的失算痛心疾首。
　　徐云帆心头剧震。
　　怪不得，大真君必走苦海一趟，这里竟然有元婴道胎之机。
　　也就是当初徐云帆在太华灵墟界获取的那一点灵光。
　　难怪太华灵墟界生死存亡之际都难觅其踪。
　　他立刻联想到一个问题：“潮汐期间，身处苦海深处是否与外界彻底隔绝，无法联系？”
　　“正是如此！”
　　文士星君点头。
　　“苦海潮汐一起，法则彻底狂暴混乱，如同宇宙归墟之始，万道崩解重组。莫说神念传讯，便是自身道果与母界的本源联系，也会被狂暴的潮汐道则暂时扭曲斩断。
　　在此等天地伟力面前，任何传讯手段都形同虚设，这也是为何我等沦为劫修，消息闭塞，竟未能及时察觉潮汐将至的缘故。”
　　说到这儿，他语气苦涩。
　　天可怜见，要是他们在求道崖修炼的话，哪里会错过，还被人练成幡灵。
　　这时，一直沉默的青铜星君也嗡嗡开口。
　　“哼，潮汐一起，能动的都去搏命了，留在求道崖的，要么是自知无望，放弃挣扎的废人，要么就是像我们之前那样的猎人。
　　尊主，恐怕求道崖后面还会来人，能碰到些不知死活，想捡漏的家伙！”

第912章 逼近百万的道行
　　龙女星君补充道：“也可能遇到被潮汐裹挟而来，或者被潮汐从沉沦渊里卷出来的东西。”
　　徐云帆了然。
　　空山非无人，皆逐大潮去。
　　元婴道胎之机在前，谁还会枯守此地。
　　“原来如此。”
　　徐云帆心中的疑惑尽去，目光重新落回那流淌着无尽道则玄妙的巨大云壁。
　　“既然都追逐潮而既去，此处倒成了清静之地。正好！”
　　他不再耽搁，身形一动，飘然飞到那一线天云壁旁。
　　七色道韵光华流转，化作一道光刃，在云气壁垒上，硬生生切割熔炼出一方丈许方圆，相对稳固的云台。
　　云台甫一成型，便自发地吸引着周围浓郁如水的灵粹灵机汇聚而来。
　　徐云帆一落云台之上，瞬间，他便感受到了此地不可思议的神妙。
　　根本无需刻意进入什么天人交感的状态。
　　那云壁上流淌的无量清光，蜿蜒的法则灵粹，仿佛就是天地大道裸露的神经与血脉。
　　阴阳生灭，只看那黑白二气如何轮转交缠，互为其根。
　　五行流转，就见金之锋锐、木之生发、水之至柔、火之暴烈、土之厚重……
　　种种本源意象化作实质的光流，清晰无比地在他眼前演绎。
　　甚至连他体内融合的七枚道果本源，都在这触手可及的大道真谛环绕下，发出共鸣。
　　“怪不得说这里是苦海中的一个特殊奇点之一，被称呼为求道崖。只有像这种地方，才能真正体悟阴阳生灭之根本，五行流转变迁之极致，将自身之道与这浩瀚寰宇进行最深层次的交感印证，从而凝炼升华，最终证出那枚完全属于自身的本命道果！”
　　徐云帆心中再无半分疑虑，彻底沉静下来。
　　他意念微动，视界中唯有他可见的属性面板悄然浮现。
　　那代表着《万劫神霄寰宇求道真功》进度、七枚道果融合程度、内宇宙演化深度的各项数值，此时的增长速度，达到了一个前所未有的恐怖境地。
　　求道崖的环境，比任何天材地宝还要强出千百倍。
　　如果说之前在苦海深处是沙海淘金，那么此刻，就如同置身于流淌着纯金的法则之河中。
　　求道崖中灵粹浓郁精纯到不可思议，更关键的是，此地堪称道显之地，法则感悟几乎不需要艰难地领悟，更像是直接观看和吸收。
　　这与他属性面板那能够完美推演的特性，简直是天作之合。
　　“快了，这种感觉……”
　　他清晰地感觉到，借助此地环境与面板之力，将那七枚源自外界的道果彻底参悟透彻熔铸一炉，并以此为基础托举孕育出完全属于自身的道果。
　　这一步，已然清晰可见于不远的前方。
　　随即，他便抛弃一切杂念，整个心神彻底沉入这无穷无尽的大道洪流与体内奔腾不息的道韵洪炉之中。
　　云台之上，七色光华轮转不息，与云壁的道则清辉交相呼应，将他身影笼罩在一片玄奥莫测的光晕里。
　　-----------------
　　修炼无岁月。
　　彼岸苦海深处，求道崖前，徐云帆盘坐于自行熔炼切割出的丈许云台之上，周身七色道韵流转不息，神光内蕴。
　　足近百年的光阴，在这混淆了时空概念的奇点悄然流逝。
　　徐云帆的心神彻底沉入体内那方初具规模的内天地雏形。
　　如今不断吸纳灵粹壮大内天地下，其内天地已经近乎一洲之广袤。
　　其内昼夜轮转，阴阳相济，连绵起伏的嶙峋山岳，幽邃浩瀚的无垠汪洋。
　　更有广袤的大地，而大地之上，山峦之间悄然萌发生机，化作点点翠绿，继而蔓延成茵茵草地，甚至孕育出一些形态奇异，充满原始生机的微小草木走兽。
　　五行流转，轮转不息，阴阳生灭，道韵自生。
　　每一次内天地的律动，都反馈为他自身对大道法则理解的精深。
　　最直观的表现就是道行，属性面板上，那代表着【道行】的数值在这百年时间一路狂飙突进。
　　然后在逼近一百万时，那股几乎要撕裂瓶颈的汹涌势头，终于开始缓缓平复降速，最终彻底停滞了下来。
　　逼近一百万。
　　一个足以让太华灵墟界任何一位积年老怪都瞠目结舌的数字。
　　寻常金丹后期大真君，道行积累数十万已是极限，唯有那些在苦海熬炼了数十万载岁月的巨头，方有可能触及百万门槛，逼近这个极限。
　　如今徐云帆凭借《万劫神霄寰宇求道真功》的玄妙，依托求道崖这方无上道场，还有属性面板的完美辅佐，竟在将近百年的沉寂中，了解的阴阳之变，五行流转之妙，硬生生将这浩如烟海的规则体系纳入了自身洞天雏形之内。
　　到如今极限了。
　　徐云帆心头微动。
　　缓缓睁开的双眼，透射出的，是一种返璞归真，洞悉万象的深邃。
　　“五行流转，相生相克，金气锋锐生水意，水势至柔润木根，木蕴生机燃火精，火炼真金固山岳，土载万物承万法，我已了然于心矣。”
　　徐云帆心头忍不住欣喜，内视丹田，那七枚曾经托举他一路晋升的道果核心光芒璀璨，再无半分隔阂与滞涩。
　　“阴阳变化，互为其根，阴中生阳，阳极转阴，轮转不息，大道常在皆在胸中了。”
　　更令他略感意外的是，原本因为远离太华灵墟界，隔着浩瀚苦海和无尽时空屏障而变得极其微弱，甚至几乎要被切断联系的道果本源之力，非但没有彻底消散，反而在他彻底参悟并掌控了五行流转，阴阳轮转的终极奥义后，以一种全新的方式得到了滋养和增幅。
　　距离的隔绝，被这种深层次的道则掌握所弥补。
　　七股截然不同的道果伟力，在徐云帆的意念引动下共鸣呼应，磅礴浩瀚的气息甚至隐隐穿透了他内天地的胎膜，引得周围求道崖云壁流淌的法则灵粹都为之微微波动。
　　“道果位之力，竟因我对本源的理解加深而反哺增强，有意思。”
　　徐云帆若有所思，这也就意味着，他开始逐渐跳出太华灵墟界的束缚限制，开始蹚出自己的路来了。
　　他的道果修行之路，吸纳炼化，融合外物以壮己身的阶段，已然臻至前所未有的圆满。

第913章 不速之客
　　下一步，便是《万劫神霄寰宇求道真功》推演出的最后关隘，和之前证出的道果做切割。
　　这是一种从大道法则的层面，将那七枚外道果位所蕴含的法理和天地权柄彻底吸纳殆尽，将其菁华尽数融入自身的道与理之中，化作构筑自身真正不朽根基的薪柴。
　　唯有如此，才能摆脱太华灵墟界乃至其他任何界域天道的束缚，彻底斩断外求的因果锁链。
　　一旦大道这一步，他体内的七枚道果也会弥散天地，太华灵墟界心生感应之下，数万载后会重新凝聚出道果，以供天道。
　　而徐云帆最终会以自身内宇宙为炉，以无上道心为引，以求道崖为奇点，求道明悟所得为本，孕育证出那枚完全属于自身，不假外求的本命道果。
　　这才是真正的金丹圆满，踏向元婴道胎的通天之梯。
　　随着徐云帆出关，星灵幡在袖中微微震动，三位星君的意念带着敬畏传递出来。
　　文士星君谨慎恭敬道：“恭喜尊主道行圆满！观尊主内天地气象，法则稳固，五行俱全，阴阳轮转，生生不息，已然具备了孕育己道道果的无上根基。接下来便是水磨功夫，剥离外道，返本归元了。”
　　其余两名苦海大真君暗骂文士一声舔狗，也纷纷开口祝贺。
　　其他被他徐云帆炼化收纳入幡内的大真君，真君所化的星君见到这苦海中的大真君如此不要碧莲，也纷纷恭维起徐云帆来。
　　一时间当真是马屁如云，喝彩不断。
　　你还别说，听着这些人拍马屁，徐云帆心里还挺受用的。
　　难怪历史中这么多昏君乐此不疲。
　　迅速将这些杂念斩断，徐云帆缓缓点头，不置可否，将星灵幡内的动静屏蔽，开始陷入沉思。
　　那么，该如何尽量将道果中的力量尽数摄取剥离，又不损伤自身根基，从而凝聚出真正属于自己的规则……
　　他心神沉入丹田深处，进入内天地中，看着与自身内天地勾连的七枚道果，然后打开属性面板，开始推演那最为凶险也最为关键的一步。
　　就在他意念微动，准备推演时。
　　异变陡生。
　　一股毫不掩饰，甚至带着几分张狂的强横气息，从苦海中迅速冲入了这片被求道崖法则灵粹笼罩的区域。
　　这股气息极为凌厉霸道，明显带着一种久居人上的颐指气使之感。
　　这股气息的主人似乎对求道崖的环境非常熟悉，甫一进入这片法则悬壁区域，绕了一圈就发现了徐云帆，当那股神念扫过徐云帆盘坐的身影，感知到他周身那沉凝内敛，并未刻意散发惊天动地威压的道韵时。
　　那道气息竟没有丝毫停留或交流的意图，反而瞬间提速，转眼便降临到了徐云帆的云台前方。
　　光华敛去，露出一个中年道人的身影。
　　徐云帆抬眼看去。
　　就见此人相貌堂堂，眉飞入鬓，一双眸子狭长，开阖间精光四射，带着毫不掩饰的审视与居高临下的倨傲。
　　其身着一件极其华丽的道袍，非丝非锦，袍面上绣满了流动的星河轨迹与玄奥符文，流光溢彩，一看便非凡品，隐隐透出强大的防御道韵。
　　最惹人注目的是其脑后，悬浮着一轮磨盘大小，缓缓旋转的玉质法轮。
　　法轮之上，六道不同色彩的光环嵌套轮转，映照得他宝相庄严，更添了几分威严。
　　来人目光如电，先是惊讶地扫过徐云帆身下这块由他亲手熔炼苦海云气，以道则碎片构筑而成的稳固云台。
　　这云台位置可是徐云帆精心挑选，算得上是求道崖感悟的核心节点，法则灵粹汇聚程度远超旁处。
　　而且熔炼云台可极为不易。
　　随即，来人才将目光落在徐云帆身上，见他气息沉静，仿佛刚刚从深层次入定中醒来，周身光华虽玄奥却并无凌厉迫人之感，嘴角不由得勾起一抹轻蔑之意。
　　“此地不错。”
　　中年道人开口：“本座六合法君，恰需一方清净道场参悟要诀。汝速速将此云台让出，本座念你修为不易，可容你在外围寻一处灵机稍弱之地重新落脚。”
　　开口便是强夺？！
　　徐云帆眉头微挑。
　　星灵幡内，三位星君瞬间有了反应：
　　文士星君：“尊主，此獠在求道崖外围名声不小，惯于欺凌孤身一人的同道。他与几个同样行径的修士结了个松散的小盟，互相壮胆。
　　在他看来，尊主未曾追逐那万年一度的苦海潮汐而去，滞留于此，又无同伴气息显露，定是资质平庸、实力不济，或是自知元婴无望，放弃了挣扎之辈，与他讲道理，无异于对牛弹琴！”
　　一旁的两位大真君也纷纷出声，说明苦海极为现实。
　　听着幡内三位星君带着各自风格的解说，迫切想要表现自己，徐云帆心中哑然。
　　他缓缓站起身，动作看似随意，却带着一种难以言喻的韵律，仿佛整个云台的气机都随着他的起身而微微颤动。
　　本以为在这苦海核心，元婴道胎门槛之前的求道圣地，碰见的至少也该是深不可测的人物，能交流些大道感悟。
　　谁曾想，纵使到了这般境界，纵使在如此神圣之地，依旧摆脱不了如同凡俗炼气修士争抢灵脉洞府般赤裸裸的丛林法则。
　　那自称六合法君的中年道人，眼见徐云帆依言起身，脸上那抹轻蔑的笑意更浓了几分，眼中闪过一丝识趣的赞赏。
　　他显然将徐云帆的起身视作了顺从与退让的前奏。
　　“嗯，看你倒是……”
　　六合法君下颌微抬，正准备再补充几句，比如“日后若有难处可来寻本座”之类的场面话，彰显自己大度的同时，也为日后可能的进一步勒索埋下伏笔。
　　然而，他后面的话，永远也说不出口了。
　　就在他嘴唇微启的刹那，徐云帆抬起了右手。
　　那是一只修长，却仿佛蕴含着力之极致的手掌。
　　动作不快，如同拂去衣襟上的微尘般随意自然。
　　五指张开，掌心虚虚地对准了数丈之外，姿态傲然的六合法君。

第914章 又是劫修
　　只见七道蕴含着五行轮转、阴阳生灭及一切本源法理的奇异光华，在那掌心之中一闪而逝。
　　下一刻。
　　嗡！！！
　　六合法君周身方圆十丈的空间骤然凝固。
　　七道色泽各异、却又浑然天成的神光毫无征兆地凭空显现。
　　赤色如焚天之火，紫色蕴破灭神雷，幽蓝似九幽玄冰，白金带斩裂锋铓，玄黑含沉沦重水，土黄凝不动山岳，碧绿藏无穷生机。
　　七色神光，对应徐云帆体内早已熔于一炉，圆转如意的七枚道果本源之力。
　　道果运用之妙，已不再是单纯的道果之力的显化，而是徐云帆自身对五行阴阳终极领悟的具现。
　　神光出现的瞬间，便将六合法君连同他脑后那轮六合法轮一并笼罩。
　　六合法君脸上的傲慢与轻蔑瞬间僵硬。
　　他原本以为对方是一只可以随意拿捏的绵羊，却万万没想到，这看似温顺无害的家伙眨眼间竟化作了一头欲要噬星吞日的太古凶兽。
　　六合法君发出一声不似人声的尖啸，体内法力不顾一切地轰然爆发。
　　“六合宝轮！镇！镇！镇！！！”
　　他脑后的玉质法轮疯狂旋转，六道光环爆射出前所未有的刺目光芒，试图撑开一片稳固的法则空间，抵御那七色神光的侵蚀。
　　同时，他双手急速掐诀，周身华丽道袍上流动的星河符文也纷纷亮起，化作一层层璀璨的光罩护佑己身。
　　他甚至张口喷出了一道精血，试图施展某种代价巨大的血遁秘术。
　　“道友误会！天大的误会！在下有眼不识泰山，请住手，吾愿奉上所有……”
　　六合法君惊骇欲绝的嘶吼在神光笼罩下显得极其微弱，他脸上写满了恐惧与悔恨，试图抓住最后一丝求饶的机会。
　　他此刻才明白过来，对方那沉静的气息是力量彻底内敛，返璞归真到了他无法理解的层次。
　　可惜，一切都太迟了。
　　徐云帆那虚张的五指，于虚空中，轻轻一握。
　　动作轻柔，如同拂去一片落叶，又似拈花一笑。
　　但在六合法君的感受中，似乎整个天地万物都随着那五指的合拢而向其碾压而来！
　　滋啦！
　　噗嗤！
　　那看似坚不可摧，足以抵挡寻常大真君全力轰击的六合宝轮光环，在七色神光轻轻一绞之下，连半息都未能支撑，便发出一声不堪重负的哀鸣，玉质本体上瞬间布满了蛛网般的裂痕，光芒骤然黯淡下去。
　　旋转的六道光环更是如同脆弱的琉璃般寸寸崩解。
　　紧接着，六合法君身上那件华丽道袍撑起的层层星光护罩，还有他自身仓促间布下的法力屏障，在七色神光的席卷下，简直比纸糊的还要脆弱不堪。
　　噗！噗！噗！噗！
　　一连串如同气泡破裂的轻响密集响起。
　　所有的防御，在那七道代表着天地本源力量的神光面前瞬间化为漫天逸散的光点，连一丝涟漪都未能泛起。
　　“不！！！”
　　六合法君的瞳孔瞬间缩成了针尖大小，绝望的呐喊只来得及发出一半，便被那浩瀚磅礴的七色神光彻底淹没。
　　在七色神光的笼罩下，六合法君那引以为傲的金丹后期大真君之躯悄无声息地消融瓦解。
　　坚固的道体化作最原始的粒子流，被七色神光中蕴含的五行轮转之力分解吸收。
　　他那磅礴浩瀚的法力，如同决堤的洪水，却瞬间被神光中蕴含的阴阳磨盘碾碎精炼，化作纯粹的能量补充自身。
　　整个过程，快得超乎想象。
　　仅仅一个握拳的动作。
　　从七色神光显现、笼罩、破灭六合法轮与所有防御、再到彻底磨灭其道体肉身，整个过程不过电光火石之间。
　　最后原地只剩下一团真灵在七色神光的束缚下发出无声的凄厉嘶嚎。
　　徐云帆面色无波，他袖袍微动，星灵幡幽光一闪而现，幡面之上，一颗对应着南方朱雀七宿中某个辅星的位置微微亮起漩涡状光芒。
　　“收。”
　　一声轻喝，那团蕴含着六合法君全部精华与意识的真灵烙印，毫无反抗之力地被星灵幡的磅礴吸力扯入其中，瞬间没入那颗星辰之内，化作一颗略显黯淡、却依旧散发着大真君气息的新星。
　　幡面幽光流转，星图上微微一亮，随即又恢复了深邃。
　　星灵幡的气息似乎又厚重凝实了那么一丝。
　　徐云帆并未立刻开始研究新星君的价值，而是心念再动。
　　嗡！
　　星灵幡微微一震，幽邃的幡面荡开涟漪。
　　一道略显黯淡的光影被强行拘出，扭曲变幻，最终凝聚成六合法君的模样。
　　只是此刻的他再无半分傲然，魂体虚幻，眼神里残留着惊骇与怨毒，徒劳挣扎在徐云帆浩瀚的神念威压之下。
　　“为何对我出手？”
　　徐云帆声音平淡。
　　“此地求道崖，莫非刻着你六合的姓名？”
　　尚没有经历星灵幡教化洗礼的六合法君无形的魂体剧烈波动了一下，那怨毒深处透出一丝被看轻的羞恼。
　　刚想嘲讽几句时，星灵幡内的束缚让他真灵一阵阵波动，几欲撕裂。
　　他勉强维系着魂体稳定：“哈，你选的节点乃是求道崖最好的节点之一，法则道韵浓烈如实质，乃是苦海深处万载难寻的无上宝地。
　　你周身气息沉凝，却又孤身一人盘踞此地，不是明摆着是一只肥羊占了好位置么，不抢你，难道还与你论道不成。”
　　他语气陡然带上几分气急败坏的讥诮，似乎徐云帆的问题本身就是种愚蠢。
　　“成王败寇罢了，看你布阵的架势像个雏儿，以为靠些隐匿手段就能独占鳌头，求道崖的规矩就是弱肉强食，谁拳头大，谁就能占据最好的云壁！”
　　徐云帆嘴角无声地扯了一下。
　　求道崖万法交感的神妙尚未真正体悟，这弱肉强食的丛林法则倒是扑面而来，比太华灵墟界的真君们撕咬得更赤裸野蛮。
　　太华灵墟界的真君们都讲究脸面，还需要算计，苦海中的大真君可就直接多了。
　　“如此说来。”
　　徐云帆道：“你也是追逐那道则潮汐而来，只为在彼岸边缘寻求那一丝元婴道胎之机？”
　　“苦海潮汐？”
　　六合法君脸上露出一个比哭还难看的表情。

第915章 为何总是有人扰我修行
　　“当时我在苦海里做劫修，没赶上。”
　　他语气里的怨恨几乎化为实质，“本以为劫杀落单者，偷袭重伤者，争夺无主灵粹这才是我等真正的路。可惜，今日踢到了你这块铁板，天杀的扮猪吃老虎。”
　　他最烦的就是有一身通天本事还锦衣夜行，这不是有病么。
　　徐云帆心中暗自摇头，这六合法君的行径如今看起来理所当然得很。
　　管中窥豹之下，此地并非清净道场，而是更凶险的猎场，像他这样看似孤身好欺的后来者，天然就是靶子。
　　指望讲道理，不如筑高墙。
　　徐云帆不再言语，心念微动，星灵幡幽光一卷，六合法君被重新扯入幡内那颗黯淡的新星之中，接受星灵幡的洗礼炼化。
　　等下一次再出现就老实了。
　　他看了眼远处自顾自寻了一块地修炼的多摩，对方识相得很，再加上自身隐匿秘法，缩在求道崖的云气中静静修行。
　　徐云帆并未答理。
　　他抬眼望向崖壁流转的混沌道韵，心中微微一叹。
　　再来几次这种事，烦也烦死了。
　　徐云帆心头忍不住有些无奈，他只想找一个修炼圣地，认认真真修行，寻求超脱罢了，怎么一直有人过来打扰。
　　这次来找茬的实力弱，他能轻易拿捏得住。
　　要是下次实力高深的人过来欺负他这个小朋友，他又当如何。
　　左思右想，徐云帆决定不再坐以待毙。
　　咻！咻！咻！
　　数十道流光应声而出，一杆杆阵旗出现在他上下四方。
　　旗杆非金非玉，布满天然玄奥的纹路似星辰运转轨迹，旗面流淌着不同的道韵光华，尽数囊括了阴阳五行之理。
　　每一杆都散发着令人心悸的灵压，赫然全是灵宝级别的阵旗主材。
　　紧随其后，又有八方古朴厚重的阵盘旋转飞出，盘面上刻满繁复到极致的星辰轨迹、阴阳爻纹、五行生克图。
　　徐云帆十指翻飞如蝶，指尖每一次弹动，都带起一片残影，结出复杂法印。
　　印诀引动，那些悬浮的阵旗阵盘骤然活了。
　　嗡！
　　离火阵旗化作一道赤虹，直插云台东南角虚空，旗面展开，一片焚天烈焰的虚影骤然升起，却又瞬间内敛，只余灼热道韵融入空间。
　　刷！
　　坎水阵旗则如一道幽蓝水剑，刺入西北方位，旋即又化入无形，留下润物无声的水行法则。
　　庚金阵旗带着撕裂一切的锋芒嵌入西南，乙木阵旗生机盎然，定住东北，戊土阵旗厚重如山，镇于中央……
　　八方阵盘空悬，投射出一道道无形锁链，与东南西北四杆主旗瞬间勾连，形成一个覆盖云台的巨大灵光网络。
　　徐云帆此刻的神情专注，指诀变化。
　　属性面板在他视界中无声展开，瀑布般的数据流刷过，精确计算着每一杆阵旗的坐标和能量契合度，随道韵流转的频率推演着五行生克变化，以及阴阳流转平衡。
　　任何一丝微小的能量不谐，道韵的冲突，都被他第一时间捕捉调整，更进一步优化。
　　时间在徐云帆忘我的推演中流逝。
　　不知过了多久，随着他最后一道引动周天星辰之力的印诀打出，猛地按向虚空。
　　“阵成！”
　　轰！
　　一声低沉的嗡鸣震荡开来。
　　随后就见到一道肉眼不可见的巨大琉璃碗倒扣的光罩，瞬间成型，将徐云帆所在的云台方圆数十丈区域完全笼罩。
　　光罩上，有星辰闪烁明灭，有五行灵光流转成环，有阴阳二气如太极图般缓缓旋转。
　　它完美地融入了周围，甚至吸纳转化着求道崖的灵粹物质，化作维持大阵运转的能量。
　　整座大阵极其隐匿。
　　若非亲眼所见徐云帆布阵，就算是一位金丹后期的大真君走到近前，神念扫过，也只会觉得这是一片与周围环境别无二致的普通区域。
　　这就是徐云帆抽空用属性面板推演而出，并借助属性面板完美构建的八品巅峰大阵。
　　周天五行阴阳遁虚阵。
　　此阵借周天星辰轨迹定锚，以五行之力流转不息为筋骨，以阴阳二气调和虚实为血肉。
　　一旦踏入阵中范围，感知将被彻底扭曲屏蔽，方向颠倒，空间错乱，道则紊乱。
　　任你在苦海浸淫数万年，道行通天，若不明阵法核心，找不到那遁去的一，也休想轻易脱困。
　　到时候只能任人摆布。
　　徐云帆微微喘了口气，饶是他根基雄浑，道行高深，又有属性面板辅助，一次性布下这等规模的大阵，心神消耗也是巨大。
　　他感受着大阵稳固运转带来的安全感，紧绷的神经终于松弛些许。
　　“八品巅峰，已是目前能做到的极致了。”
　　徐云帆望着光罩上流转的道韵。
　　至于九品大阵。
　　这些年，属性面板辅佐之下，他的阵道造诣早已突破太华灵墟界认知的极限，触摸到了那玄之又玄的九品门槛。
　　九品大阵的核心已非人力布置所能企及。
　　它需要时间沉淀，以天地蕴养，需要那一点天地灵机化作阵灵，成为大阵的灵魂，掌控全局，自我成长。
　　如果不等自发孕育，想要立时布下能承载九品大阵的核心阵旗，他翻遍所需材质后，也只有一样东西能承载。
　　道果！
　　唯有凝聚了一方世界天道权柄精华的道果，其蕴含的纯粹本源与不朽金性，才能承受九品大阵的浩瀚伟力，并在阵成瞬间孕育出阵灵。
　　可道果何其珍贵，杀人夺宝，对方身死道消的一刹那，其洞天崩解，道果便会瞬间弥散天地，回归本源循环。
　　除非在对方真灵溃散，道果核心尚未完全崩解的那一刹那间出手，否则根本无法捕获。
　　他袖中乾坤袋里，倒是静静躺着几枚。
　　那是当年在苍梧界斩杀五位金丹真君所得，因属性不合无法炼化，便一直存着。
　　五枚外道道果，其中两枚还只是次位道果，连布一座小型九品阵的核心主阵眼所需都远远不够！
　　想要布下一座真正具备九品神威、能覆盖一域的完整大阵，保守估计，至少需要九九八十一枚道果作为核心阵旗。
　　这意味着需要屠灭八十一尊金丹真君，且必须保证在每一尊陨落的瞬间，完美捕获其道果不使其消散。

第916章 求道崖盛产劫修
　　八十一个金丹初境真君啊！
　　早知道不把那些诸界的大真君一一捏爆了，这也是他在求道崖持续参悟近百年后才明悟出来。
　　一时间徐云帆有些后悔不迭，打开星灵幡是看了又看，直盯得那些已经成了星君的大真君们心头发毛。
　　好一会儿，徐云帆才挪开目光。
　　“现在的话，纵使我有星灵幡和周天星斗大阵相助，也绝无可能做到，至少现在不行。”
　　他暗自摇摇头，将这不切实际的念头暂时压下。
　　“待我晋升金丹圆满，再谋此事吧。”
　　既然求道崖的人际环境这么恶劣，等他金丹圆满后，自己找地方装弱一些，看看能不能钓些人过来上当。
　　到时候道果岂不是哗哗的来。
　　他盘膝坐回云台，星灵幡悬于身侧，幽光吞吐。
　　心神沉入丹田内天地。
　　紫金色的神霄金丹悬浮中央，缓缓旋转，其蕴内天地更显诸般玄妙。
　　内天地中，七枚道果按照玄奥的轨迹运行着，构成了稳固的周天循环。
　　那么，先切割哪颗道果呢。
　　徐云帆心中思索许久，最后下定了念头。
　　他的神念探向，不动玄岳道果。
　　此道果乃土行道果，有八方不动，盘石如山之意，从这颗道果入手，取其精粹的话，接下来就会容易很多。
　　他现在要做的，就是将这枚道果与太华灵墟界天道的深度绑定进行解绑的同时，又从中截取精粹，释放道果。
　　这个过程中需要最大程度地汲取保留道果的核心本源力量，将其彻底熔化为自身内天地成长的资粮。
　　既要斩断联系，又要偷取力量，完美诠释了什么叫连吃带拿。
　　搞得徐云帆都不晓得从哪里下手好。
　　“难怪。”
　　徐云帆内心反应过来。
　　“难怪自古以来，真正的顶尖修士，在关键时刻都必须远走他乡，甚至深入苦海。”
　　“要是在太华灵墟界内敢这么干，天道怕是会立刻红了眼，不惜一切代价也要把这个硕鼠彻底摁死，连真灵都不剩！”
　　想了许久，有些不敢下手的徐云帆索性将属性面板展开，运转《万劫神霄寰宇求道真功》开始推演自己思索的切割是否可信。
　　一时间，真功的力量被全力调动，配合徐云帆庞大的神念，开始对那玄岳道果进行最细微层面的解析与推演。
　　切割点在哪里，如何剥离本源而不引发天道反噬，剥离后的本源又如何无缝融入自身内天地法则。
　　这些都是疑难点。
　　求道真功虽然有指向，但落实到具体细节，由不得徐云帆不小心翼翼。
　　毕竟成功率只有一次，如果失败的话，那就只能眼睁睁看着千辛万苦形成的内天地彻底塌缩崩灭。
　　无数条路径、千万种可能，在属性面板超越常理的运算能力下，被迅速推演模拟，然后一一否决再优化。
　　时间在深度推演中不断流逝。
　　不知过去多久，面板最后一条信息传达而来。
　　【推演完成，切割剥离方案生成，本源融合路径生成，成功率：98.38%！】
　　98.38%？！
　　徐云帆精神为之一振，旋即又有些不满意。
　　就没有百分之百的成功率吗？
　　虽然这个成功率已经极高，但他想看看有没有更优解，或者能否将风险进一步分摊降低。
　　“闭门造车终有局限，还得集思广益。”
　　他心念一动，袖袍轻挥。
　　嗡！
　　星灵幡震动，三道颜色各异的光影被强行拘出幡面，落在云台上。
　　正是之前被他炼化为幡灵的文士真君、青铜真君和龙女真君。
　　如今他们在星辉蕴养下，形体凝实了不少。
　　“尊主有何吩咐？”
　　文士真君反应最快，躬身行礼。
　　徐云帆也不废话，将自己如何切割道果绑定，剥离融合本源的思路简明扼要阐述了一遍。
　　他并未透露属性面板的存在，只说是自身推演所得。
　　“尔等在苦海沉浮日久，可曾听闻类似法门，或对此思路有何见解？”
　　他目光扫过三人，重点停留在见识最广博的文士真君身上。
　　文士真君眉头紧锁，陷入沉思。
　　壮汉真君一脸茫然，显然没听懂。
　　龙女真君湛蓝的龙瞳倒是闪过一丝异样光泽，似有所悟。
　　他们虽然是金丹后期的大真君，可距离切割道果，截取精粹还离得相当遥远一段距离。
　　五行没有参透，阴阳变化把握不到。
　　“尊主此法……”
　　文士真君沉吟良久，才斟酌着开口拍马屁。
　　“奇诡绝伦，在下闻所未闻，剥离道果本源已是逆天之举，还要切割绑定，这简直是在直接挑战天道规则本身！”
　　他脸上顿时写满震惊，“不过，尊主的内天地自成雏形，根基之雄厚亘古罕见，若真能成功，收获也是巨大，在下以为，关键在于切割点的选择与剥离时的瞬间隔绝……”
　　龙女真君也补充：“尊主，龙族传承中倒有种秘术，可短暂冻结自身与血脉源头的联系，或许在切割瞬间，能争取到至关重要的几分之一刹那。”
　　青铜真君抓了抓脑袋，瓮声瓮气道：“俺不懂这些弯弯绕！但尊主您力量够强，我觉得强行切就好了。”
　　徐云帆听着，目光闪动。
　　他懒得理会青铜真君的发言，对方脑袋不是不聪明，就是肌肉练到脑子里了懒得思考的一类。
　　大真君，哪个不是聪慧无比。
　　倒是文士的思路印证了他推演的精细操作方向，可惜，这些人也只是求道崖中的底层劫修，对于如何迈进金丹圆满也是一头雾水，只是道听途说。
　　算了，还是自己推演吧。
　　听了几人杂七杂八的述说，徐云帆正要让三人回归幡内时，目光一凝，看向远方。
　　嗖！嗖！嗖！
　　三道刺目的流光从苦海深处飙射而来。
　　它们原本似乎是径直飞向求道崖核心区域某处，却在接近徐云帆所在的云台附近时，猛地一顿。
　　紧接着，三股充满了赤裸裸掠夺欲望的神念，毫无顾忌地扫向了徐云帆。
　　徐云帆眉头微挑，怎么一个二个都这么对他，难道求道崖盛产劫修么。
　　继而，就见三道遁光迅速转向，飞射向他。

第917章 诸位道友上来一叙
　　嗡！
　　几乎是徐云帆吐槽念头刚起的瞬间，三道身影已然悬停在了云台外侧的虚空之中，呈三角合围之势，将徐云帆牢牢锁在中心。
　　左边那道流光凝固，显露出一个异常高大的身影。
　　此人身披不知名巨兽鳞甲打磨成的乌黑重甲，甲胄表面布满狰狞的骨刺和干涸的暗红血迹。
　　他面容粗犷如同刀劈斧凿，一头赤红色的乱发如同燃烧的火焰，根根倒竖。
　　最为骇人的是他的双眼，只有一片浑浊狂暴的血色，没有瞳孔，手持一柄门板大小的九环鬼头巨刃，刀刃上缭绕着实质化的血煞戾气，仅仅是悬停在那里，凶戾的煞风就吹得周围的白雾翻卷不休。
　　他的气息赫然是金丹后期巅峰，走的是纯粹力量与杀戮的魔道。
　　右边那道流光散去，一个身着猩红法袍的妖异男子现出身形。
　　其容貌俊美近乎邪魅，肤色苍白得没有一丝血色，嘴唇却殷红如血。
　　正前方，也就是方才神念最先扫到徐云帆的那道流光，此刻则化作一个身穿玄青色八卦道袍的老者。这老者面容清癯，三缕长须飘洒，看起来颇有些仙风道骨的意味。
　　他的气息最为晦涩，也是最让徐云帆感到一丝危险的存在，而且是一位阵道高手。
　　三名金丹后期大真君。
　　而他们一看便知是那种在苦海深处杀人越货，经验老辣的积年老魔。
　　绝非六合法君那种虚浮之辈可比。
　　他们悬停之后，并未立刻出手，目光毫不掩饰地打量着他。
　　他们确定周遭翻滚的惨白云气中，除了盘坐云台的徐云帆，就只剩下一个几乎将自己彻底埋进求道崖沉积云絮里、龟缩在云气里一动不动的多摩和尚后
　　那居中而立的老道脸上率先绽开一抹极其和煦的笑容。
　　那双看似浑浊实则精光内蕴的眼睛，温和地落在徐云帆身上。
　　“无量天尊。”老道的声音清越，道友倒是雅兴不浅，竟独自在此奇点参玄，看道友孤身一人，莫非是初临此崖？”
　　徐云帆闻言，微微颔首：“道友好眼力，在下确是初至宝地，对此间玄妙尚在摸索之中。”
　　他的笑容质朴，眼神清彻。
　　这番表态，给对面三人吃了一颗定心丸。
　　他们飞快地交换了一个眼神，互相神念不断传音。
　　长久在苦海中的打劫经验告诉他们，眼前这人气息沉凝不假，但这般心性定是还保留着外界所谓的体面，未经此地残酷法则的洗礼。
　　“哈哈哈！”
　　那手持巨斧的红发壮汉喉咙里滚出闷雷般的笑声，震得周围粘稠的云气都泛起涟漪。
　　“好！好得很，我已经很久没有见到这样朴质的道友了。”
　　旁边那身着猩红法袍的俊美男子也掩唇轻笑，声音带着一丝丝阴柔。
　　“咯咯咯……道友这云台炼得可是真真不凡。如此稳固且灵粹汇聚，啧啧，想必是位深藏不露的炼器大宗师吧？竟能在这茫茫苦海奇点中，寻到并独占这般上佳的节点，这份手段，连奴家也佩服得紧呢。”
　　他那双桃花眼水波流转，看的徐云帆稍微恶心。
　　徐云帆脸上的笑容越发憨厚了，甚至带上了一丝被夸奖后的局促，他连忙拱手，语气带着真挚的邀请。
　　“三位道友谬赞了，在下也只是侥幸占得此地。此地清寂，能见到诸位道友也是难得。若是不嫌弃在下这小小云台简陋，不妨移步上来一叙？也好让在下请教些此地的规矩门道。”
　　他边说，边伸出手做了一个极其自然的请的手势，指向云台中央。
　　那仙风道骨的老道闻言，脸上笑意不减，但那双深不见底的眼眸却骤然锐利起来。
　　他并未立刻应承，而是不动声色地抬起手中的玉柄拂尘，一缕几乎不可察觉的淡青色神念无声无息地探向徐云帆所在的云台及四周虚空。
　　神念扫过之处，虚空依旧，云气翻涌如常。
　　徐云帆的笑容依旧真诚，身下的云台散发着纯粹而浓郁的道则灵粹气息。
　　没有任何能量陷阱的波动。
　　对方真的只是一个初来者，诚惶诚恐地想结识几位“前辈”。
　　老道眼底深处最后一丝疑虑终于消散。
　　他活了不知多少岁月，在苦海深处做那无本买卖更是经验老辣，自信这番探查绝不会出错。
　　看来，眼前这小子就是个懵懂无知的愣头青。
　　“呵呵，道友盛情相邀，老道岂有推辞之理。”
　　老道捻着长须，笑容变得意味深长，“此等宝地，能与道友共享，亦是缘法。”
　　说罢，他脚下云气微动，便要一步踏上云台。
　　那红发巨汉早已按捺不住，闻听此言，咧嘴狂笑一声：“废什么话！老子早站累了！”
　　他庞大的身躯裹挟着一股凶戾的腥风，根本不讲究什么姿态，如同巨石坠地般，轰然砸向云台边缘。
　　妖异男子也咯咯一笑，猩红法袍无风自动，身影飘忽不定地掠向云台的另一侧。
　　徐云帆脸上的笑容，在三人身形同时踏入云台范围边缘的那一刹那瞬间消失。
　　眼底深处，紫金色的雷芒一闪而逝。
　　“嗡！”
　　一声低沉的嗡鸣毫无征兆地响彻整个空间。
　　就在三人落足云台范围的瞬间，徐云帆盘坐的身躯依旧未动，仅仅只是神念微动。
　　早已蓄势待发的周天五行阴阳遁虚阵瞬间而动。
　　阵启！
　　刹那间，天地失色。
　　原本清晰可见的求道崖宏伟云壁，四周翻滚的惨白苦海云气，乃至徐云帆的身影，都在三人眼前瞬间扭曲重组。
　　三人视线所及，不再是任何真实的景物，而是无数疯狂旋转、闪烁不定、色彩诡谲的光怪陆离碎片。
　　天不再是天，地不再是地，上下左右彻底颠倒混乱。
　　“不好，是阵法！”
　　老道脸上的从容与笑意荡然无存，发出惊怒交加的嘶吼。
　　他反应最快，手中拂尘猛地炸开万道青光，每一根尘丝都化作锋锐无比的利刃，试图撕裂这扭曲的虚空。
　　同时，他头顶猛地冲出一面古朴的青铜八卦镜，镜面光华流转，疯狂推演阵法生门与节点所在。
　　这是他压箱底的破阵至宝。

第918章 周天五行阴阳遁虚阵
　　“操！小畜生敢阴老子！”
　　红发巨汉反应慢了半拍，但凶性瞬间被点燃。
　　他双目赤红如血，狂吼一声，那柄门板巨斧带着开天辟地般的狂暴气势，卷起滔天血煞风暴，毫无花哨地朝着徐云帆之前盘坐的方向猛地劈去。
　　巨斧所过之处，空间发出不堪重负的碎裂声，仿佛要将这扭曲的幻境连同布阵者一起劈成齑粉。
　　纯粹的力量道则被他催动到极致，意图以力破巧。
　　“咯咯咯……好利害的阵法呢，奴家好怕呀~”
　　那妖异男子发出令人作呕的娇笑，眼中却寒光四射。
　　他并没有像同伴那样硬撼，而是身影瞬间变得模糊，似化作了千百道虚实难辨的猩红魅影在疯狂扭曲的光影缝隙中穿梭闪避。
　　同时他宽大的猩红袖袍猛地一甩，无数细若牛毛，闪烁着幽蓝寒芒的蚀神针无声无息地爆射而出。
　　这些毒针并非实体，而是他以自身精血混合苦海沉沦死气凝练的歹毒灵宝，位列中品，专破护体罡气与神魂防御，循着他对徐云帆气息位置的最后一丝记忆，铺天盖地般攒射而去。
　　蚀神针被妖异男子甩出，更是分化亿万，将充塞他前方所有空间。
　　阴险歹毒，防不胜防，也无法防御。
　　尽管三人应对急快，但回应他们雷霆反击的是周天五行阴阳遁虚阵更加狂暴的变化。
　　老道的青光尘丝利刃，斩在扭曲的空间波纹上，如同泥牛入海，不仅未能撕裂，反而引得周围光影一阵急剧变幻。
　　原本推演中清晰指向的生门位置，在八卦镜中瞬间变得模糊混乱，甚至出现了七八个真假难辨的重影。
　　一股强大的斥力与粘滞感同时作用在他身上，让他引以为傲的推演与破阵手段瞬间失效大半。
　　他脸色剧变，心中骇然：“这是什么鬼阵？竟能颠倒扰乱我的法则推演？！”
　　红发巨汉那足以劈开山岳的惊天一斧，在劈入扭曲空间后，方向骤然发生了诡异的偏转。
　　本该劈向徐云帆的斧势，竟莫名其妙地朝着空无一物的斜上方斩去。
　　狂暴的力量在虚空中宣泄，炸开一片绚丽的能量乱流，反而搅动了阵内的五行平衡，引来更剧烈的动荡。
　　更让他魂飞魄散的是，他感觉自己全力劈出的力量，有一部分竟诡异地被周围流转的道韵吸收转化，反哺回大阵本身。
　　这阵法还能吞噬攻击能量？！
　　“他妈的，这阵法真邪门！”
　　巨汉又惊又怒，一种有力无处使的憋屈感让他几乎吐血。
　　妖异男子的处境最为诡异。
　　他那千百道魅影分身，在光怪陆离的空间碎片中穿梭时，突然发现周围的缝隙消失了.
　　四面八方涌来的不再是可供游走的通道，而是粘稠沉重如同实质的五行之力。
　　那漫天射出的蚀神针，更是如同撞上了一面不断流转变化的阴阳无形屏障，发出一连串密集如雨的嗤嗤声响后，大部分被消磨殆尽，仅有少数几根穿透屏障，却如同无头苍蝇般射向了完全错误的方向，消失在一片混乱的光影之中。
　　他引以为傲的身法和毒咒，在这力场下毫无作用。
　　“五行颠倒，阴阳逆乱，这怎么可能？！”
　　妖异男子脸上第一次失去了从容，只剩下难以置信的惊骇。
　　想要达到这种程度，需要将阴阳变化，五行流转之理彻底参悟才能做到。
　　也就意味着，对方距离金丹圆满，似乎只差了一步。
　　身处阵法核心的徐云帆，眼眸深处映照着阵内三人左冲右突，狼狈不堪的景象。
　　他神色毫无波澜，手上印诀合以神识不断变化阵法，进行测试。
　　这周天五行阴阳遁虚阵，算得上是在求道崖悟道修行后他对阵法造诣的集大成之作。
　　虽然还有九品大阵的构思，但巧妇难为无米之炊。
　　实在是找不到承载之物。
　　他心念微动。
　　红发巨汉面前的景象瞬间从一片混沌光影变成了万丈深渊，深渊之下，是翻滚沸腾的地火岩浆，灼热的气息扑面而来。
　　巨汉怒吼一声，下意识地猛然后退，巨斧横亘胸前防御。
　　然而就在他后退的瞬间，脚下的实地骤然化作无尽的流沙漩涡，庞大的吸力传来，仿佛要将他拖入地心。
　　这虚实交替的恐惧让他措手不及，动作瞬间迟滞。
　　“道则紊乱。”
　　徐云帆指尖在虚空中轻轻一点。
　　那正拼命催动八卦镜推演的老道，猛然感觉到自身运转的法力猛地一滞。
　　丹田内那枚苦修万载的本命道果金丹，竟不受控制地剧烈震荡起来。
　　其蕴含的清净无为道则似乎与周围混乱狂暴的五行阴阳道韵产生了剧烈的冲突。
　　一股逆血涌上喉头，被他强行咽下，脸色瞬间变得煞白。
　　布阵者竟能引动他自身道途根基震荡？！
　　“感知屏蔽。”
　　徐云帆的目光扫过那化作魅影的妖异男子。
　　妖异男子惊恐地发现，他释放出去探知徐云帆位置的神念，如石沉大海，没有丝毫回应。
　　不但如此，他甚至连自己身处何方，上下左右都彻底迷失了方向感。
　　更可怕的是，他对另外两位同伴的气息感应也彻底断绝了。
　　在这片阵法笼罩的区域里，他成了一个彻底的瞎子和聋子，被强行剥离在一个感知全无的孤绝囚笼之中。
　　强烈的恐惧第一次如此清晰地攫住了他。
　　“老虔婆，点子扎手，联手破了这鸟阵！”
　　红发巨汉终于意识到单凭蛮力毫无作用，震荡法力，以神通之术朝着记忆中老道的方向嘶声咆哮，震荡天地，试图联合。
　　然而他的声音在扭曲的空间和混乱的道则中被撕扯得支离破碎，根本无法传递。
　　“血斧，星魂，向我靠拢，以点破面！”
　　老道也在以秘法怒吼，同时不惜耗费本源精血喷在八卦镜上，镜面青光暴涨，试图强行稳定一片区域作为据点。
　　他经验丰富，知道此时必须集中力量。
　　妖异男子听到了模糊的呼喊，但他根本无法判断声音来源。
　　他如同置身于无数面哈哈镜组成的迷宫，每一个方向看到的都是扭曲变形的景象，每一个声音都来自四面八方。

第919章 适才相戏耳
　　就在三人陷入前所未有的混乱和恐慌，试图挣扎着寻找彼此，汇聚力量时，身处阵法核心的徐云帆，缓缓抬起了右手。
　　他的指尖，七道色泽各异却又浑然一体的神光缓缓荡漾。
　　赤阳、神霄、玄渊、锐金、玄岳、冥虬、长生，七枚道果开始闪烁着令人心悸的光芒，五行轮转，阴阳相抱，一股足以令金丹后期大真君都为之颤栗的毁灭气息悄然酝酿。
　　徐云帆静静地看着阵中如同困兽般的三位积年老魔。
　　星灵幡的虚影在他身侧缓缓浮现，幽深的幡面次第亮起星辉，三百六十五颗主星闪烁着光芒，时刻等待着。
　　任由那三个在苦海中厮杀无数岁月的老魔头，将各自压箱底的保命手段、禁忌秘术一一施展出来。
　　阵内，血斧真君咆哮如雷，混身肌肉虬结鼓胀，皮肤下血脉如同岩浆般喷张流动，那柄门板大小的九环鬼头巨刃被他舞成了血色风暴。
　　每一次劈砍都带着撕裂虚空的狂暴气势，血煞戾气凝成实质般的恶鬼虚影，疯狂撕咬着周围扭曲的光影。
　　然而这足以劈开小型界域的恐怖力量，落在周天五行阴阳遁虚阵中，却像是砸进了无底的泥沼深渊。
　　狂暴的斧芒不是被无形的空间褶皱偏转，劈向虚无之处，就是在扭曲的光影折射中撞上同伴的防御圈，激起一片混乱的灵爆。
　　更让他憋屈的是，一股股反震力道夹杂着被阵法吸收转化后的异种能量，不断冲击着他的经脉，震得他气血翻腾，几欲吐血。
　　“老虔婆，破阵啊，这鬼地方吸老子力气！”
　　血斧双目赤红，朝着记忆中老道的位置嘶吼，声音却被混乱的空间撕扯得支离破碎。
　　另一边，身穿血色法袍的星魂真君，此刻再无半分妖异从容。
　　他身形化出的千百道虚实魅影，在光怪陆离的空间碎片间疯狂闪烁腾挪，速度快如鬼魅。
　　可四面八方涌来的不再是可供游弋的空间间隙，而是粘稠沉重如同万载寒铁的五行之力。
　　强烈的窒息感和空间错乱带来的眩晕感，第一次让他这位玩弄人心于股掌的魔头感到了深入骨髓的恐惧。
　　“阵眼，阵眼在哪里？！这到底是什么阵法！”
　　星魂的声音带着一丝不易察觉的颤抖。
　　三人中，唯有那手持八卦镜的清玄老道还能勉强维持一丝镇定，但心中的惊骇早已翻江倒海。
　　他那面古朴的青铜八卦镜青光暴涨，镜面符文疯狂流转推演，一层层清辉道韵试图定住周身丈许之地，形成一个稳固的锚点。
　　就在这三人如同困兽般在阵中左冲右突，力量被不断消磨，心神被恐惧侵蚀之际，徐云帆手中酝酿已久的七色光芒发出足以让整个求道崖云壁为之震动的毁灭性气机，牢牢锁定了阵中三人。
　　清玄老道感知最为敏锐，这股源自法则层面的锁定令他神魂俱颤。
　　他猛地抬头，望向徐云帆在阵中若隐若现的方位，脸上所有的挣扎狠戾瞬间褪去。
　　老道“噗通”一声，竟是不顾身份地凌空跪伏下来，声音带着法力的尖锐震荡，穿透阵法的混乱嘶声高呼。
　　“道友，道友手下留情，误会，天大的误会啊！适才相戏耳！我等三人途径此地，感应到道友布阵玄妙，一时心生好奇，绝无恶意！
　　我们都是正派修士，在这苦海深处艰难求存，实属同道，道友神通盖世，何必对我等下此狠手，还请道友念在同道不易，高抬贵手，我等愿奉上所有珍藏，立下大道誓言，永世不敢再犯！”
　　这番求饶之词说得又快又急，情真意切，若非深知对方底细，恐怕真会被这副委屈求全的姿态蒙骗。
　　几乎在清玄老道话音落下的瞬间，徐云帆身侧悬浮的星灵幡幽光一闪，一道由星光凝聚，身着儒衫的文士虚影悄然浮现，正是先前被徐云帆炼化为幡灵的那位文士大真君。
　　文士星君脸上带着毫不掩饰的讥讽，他一现身，目光便看到阵中跪伏的清玄老道，发出一声嗤笑。
　　“呵！原来是清玄老儿，你这番颠倒黑白，装可怜的本事，倒是比你在苦海打家劫舍时更见长进了！”
　　老道是听不到嘲讽，文士转向徐云帆，躬身行礼，语气恭敬。
　　“尊主切勿被此獠蒙蔽，此人自号清玄道人，实则是这苦海深处臭名昭著的寂灭三煞之首。仗着那点阵道皮毛和手里那面上古八卦镜的残片，专干杀人越货，夺人道果的勾当。
　　多少初入苦海，懵懂不明的大真君，便是被他这副仙风道骨的模样和花言巧语所骗，最终落得身死道消，真灵沉沦的下场。属下敢以真灵起誓，死在他和他同伙手上的金丹后期同道，绝不下七八位，被他劫掠、摧毁的小界天洞府更是不计其数，他此刻求饶，不过是技不如人，怕死罢了。”
　　徐云帆听完，嘴角只是极其轻微地向上扯动了一下，目光扫过阵中还试图挣扎的血斧和茫然四顾的星魂。
　　“哦，七八位大真君？看来这求道崖，当真是人均劫修了。”
　　文士星君闻言，脸上立刻堆起谄媚的笑容，连连点头。
　　“尊主明鉴，正是如此，此地比之界海之中的蝇营狗苟，是赤裸裸的丛林法则，实力便是唯一的规矩。”
　　徐云帆不再多言，心下也忍不住暗自腹诽。
　　求道崖多好听的名字。
　　住这里的修士一个二个没想到都是劫修，给他的滤镜简直碎了一地。
　　他悬空的右手五指，对着那混乱扭曲的阵中空间，轻轻一弹。
　　“炼。”
　　指尖萦绕的七色神光瞬间没入周天五行阴阳遁虚阵的核心。
　　轰！！！
　　整个大阵猛地一震。
　　刹那间，笼罩三人的那片扭曲光怪陆离的景象消失。
　　取而代之的是一个由纯粹道则与浩瀚法力构筑的五行阴阳熔炉。
　　以大阵由虚化实，让一旁观看的文士星君简直惊为天人。
　　这得多高的阵道造诣，才能达到如此程度。
　　东极离火位，焚天煮海的赤红真火凭空涌现，迸发恐怖烈焰，咆哮着卷向血斧真君。

第920章 分割道果
　　他引以为傲的血煞罡气在真火面前如同冰雪消融，发出滋滋的声响，他那身凶兽鳞甲打造的乌黑重甲也开始变形燃烧。
　　西极庚金位，亿万道凝炼到极致的白金剑气撕裂虚空。
　　中央戊土位，沉重如星辰本体的玄黄气息轰然压下。
　　于此同时，北极坎水位的沉渊重水化作无形枷锁缠绕三人四肢百骸，南极乙木位的生生之气则被逆转抽取，掠夺着他们体内的生机本源。
　　神霄紫雷破坏他们的身神，太阴寒气冻结着他们的法力运转。
　　阴阳流转，五行炼化。
　　这不再是困阵，而是一座只为炼化的终极熔炉。
　　“道友饶命，老夫愿为奴仆，献出道果！啊！！！”
　　清玄老道感受到自身道果金丹在七种截然不同却完美配合的道则之力碾压下开始崩裂，发出绝望的嘶嚎，什么仙风道骨，什么算计城府，在真正的死亡面前荡然无存。
　　血斧真君狂吼着还想做最后一搏，将全身精血燃烧注入巨斧，血煞几乎凝成实质的血魔，却在离火真火与庚金剑气的双重绞杀下，连同血魔虚影一同被蒸发斩碎。
　　“老子不服！有能耐当面打过！！”
　　这是他留在世间的最后咆哮。
　　星魂真君试图将神魂寄托于最后一根蚀神针遁逃，然而无处不在的太阴寒气瞬间冻结了那点微末灵光，随即被一道精准劈落的神霄紫雷打成了最基本的粒子流。
　　炼化的过程持续了足足一炷香的时间。
　　七色神光流转往复，不断碾磨着三位积年老魔头的法体、法力、乃至神魂意志。
　　凄厉绝望的惨叫和诅咒在熔炉内回荡，最终归于彻底的死寂。
　　当光芒散去，熔炉消失，原地只余下三团纯净到了极致的道果本源核心。
　　每一团都包含着七枚不同法则权柄的道果，这些道果虽不及徐云帆自身道果纯粹，却也是金丹后期大真君毕生修为的精华凝结，散发着令人心悸的磅礴波动。
　　果然，太华灵墟界的位格相当稀少。
　　徐云帆袖袍一卷，三团珍贵的道果本源瞬间被收入须弥芥子深处。
　　三位大真君，拢共贡献了二十一枚道果，再加上对方须弥芥子中的天材地宝无算，总归是很丰盛。
　　紧接着，星灵幡幽光暴涨，幡面上代表不同星宿的区域剧烈闪烁，三股微弱却本质极高的真灵烙印，被幡内早已预设好的星斗轨迹和雷霆禁制强行拘拿镇压。
　　幡面上，三颗原本黯淡的主星位置骤然亮起沉凝厚重的光芒。
　　北方玄武七宿、西方白虎七宿、南方朱雀七宿各点亮一颗。
　　星灵幡的气息肉眼可见地厚重凝实了一分，那幽深的幡面上。
　　徐云帆目视着幡面上已然亮起数十颗散发着金丹级别魂力波动的星辰，感受着幡体传递来的微微饱胀感，心头泛起一丝期待。
　　“如果这三百六十五主位星君真能尽数以金丹后期大真君的真灵填充，这星灵幡的威能，怕是真的能超越灵宝范畴，触摸到那传说中的仙器门槛？”
　　这个念头一起，饶是以他如今的道心也忍不住荡起一丝涟漪。
　　不过，眼下还有更重要的事情要做。
　　处理完这三个不开眼的劫修，只是意外插曲。
　　他目前要做的始终是摆脱太华灵墟界的束缚，真正踏上属于自己的超脱之路。
　　看了眼远处当缩头乌龟的多摩大真君，徐云帆暗自摇头。
　　这地方大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，对方的道行着实有些惨不忍睹。
　　“多摩道友，不妨入我云台修行？”
　　听到徐云帆神识传音，多摩和尚的脑袋从云气中钻出，有些不好意思。
　　“神霄道友太高看我了，我这地方还行，贫僧道行浅薄，吃不住啊。”
　　徐云帆轻笑一声，也不再多说。
　　心神沉入丹田内天地。
　　内天地中，七枚道果按照玄奥的轨迹运行着，构成了稳固的周天循环，但这七枚道果源自太华灵墟界的天道所诞生，将他与太华灵墟界的天道牢牢绑定。
　　切割道果，剥离本源，斩断联系。
　　这是通过属性面板推演出的《万劫神霄寰宇求道真功》所行的路。
　　也是他挣脱樊笼，蹚出自己道路的关键一步。
　　属性面板的推演从未停止，优化方案也始终在进行，但成功率，依然固执地停留在98.38%。
　　98.38%
　　对于常人而言，这几乎是板上钉钉的成功。
　　徐云帆又为此磨了五年时间，但成功率一点都往上涨不了。
　　他不得不停下动作，叹息一声。
　　道途在前，岂能因畏缩而止步。
　　徐云帆不再犹豫，磅礴神念轰然探向那象征着承载稳固，不动如山意境的不动玄岳道果。
　　神念触及的刹那，一股源自太华灵墟界本源法则的庞大意志仿佛被惊醒。
　　内天地中，那代表着不动玄岳权柄的土黄色道果骤然爆发出刺目光芒，开始剧烈震颤起来。
　　与之相连的其他六枚道果也受到影响，整个内天地小周天循环的平衡瞬间被打破。
　　五行紊乱，阴阳逆冲。
　　紫金金丹的光芒都为之黯淡了一瞬。
　　对此徐云帆毫不惊慌，早已经有所准备，《万劫神霄寰宇求道真功》的浩瀚法力全力运转。
　　在真功的压制下，内天地的震荡迅速归于预定轨道。
　　第一步，稳固根基，然后神念化刀，引动真功玄妙之法，循着属性面板推演出的最佳路径，对准那融入道果与太华灵墟界天道法则最深层的烙印连接点，狠狠斩下。
　　嗡！
　　内天地开始疯狂震荡。
　　徐云帆甚至感到神魂如同被亿万根钢针同时穿刺，剧烈的痛苦几乎让他维持不住法力的运转。
　　但他牙关紧咬，紫金神霄道果的力量破体而出，化作亿万道细小如丝的紫金雷霆，精准地轰击在不断从不动玄岳道果中逸散的天道意志。
　　破灭万法的神霄真意，强行湮灭了这无形的冲击。
　　等到将天道烙印切割出去后，徐云帆毫不迟疑，下一步便是剥离本源。
　　徐云帆的神念如同最温柔的春风，裹着麻痹的外衣下，是求道真功凝聚的极致切割力量。
　　他小心翼翼地引导分割着。

第921章 一回生二回熟
　　一点点开始慢慢磨，属于太华灵墟界天道法则烙印的那一部份被强行剥离，而属于不动玄岳道果本身最核心、最精粹的不动、承载、厚重真意本源，则被真功的力量包裹吸纳。
　　这个过程极其漫长，如同在微雕一粒米上的万里江山。
　　每一丝能量的分割都牵动着整个内天地的平衡，稍有不慎便是道基崩毁，内宇宙塌缩的下场。
　　所幸的是有属性面板从旁辅佐，徐云帆每一次切割，视界上都能刷出数据流来不断让徐云帆进行最完美的割舍。
　　他的神念高度集中，法力运转如履薄冰。
　　这一刻时间仿佛失去了意义，外界求道崖狂暴的云气翻涌，都无法干扰分毫。
　　六十年光阴弹指而过。
　　当最后一缕属于太华灵墟界天道的烙印被彻底剥离，排斥出内天地，那代表着不动玄岳真意的土黄色光芒骤然纯净。
　　虽然光芒比之前黯淡了许多，威能也下降了一大截，但这光芒不再掺杂任何外界杂质，纯粹地属于徐云帆自身。
　　它如同徐云帆内天地宇宙中一颗新生的星辰，自由地按照自身的轨迹运行着，与其他六枚道果的联系虽然依旧存在，但那种源自太华灵墟界的深层绑定感已然消失。
　　一种前所未有的轻松自由感弥漫在徐云帆的心头。
　　成功了！
　　徐云帆心头喜悦。
　　不动玄岳道果的切割，不仅剥离了天道枷锁，更保留了最核心的道果真意，使其完全归属于自己。
　　昂！
　　不动玄岳道果发出欢愉的嗡鸣，虽然黯淡，却充满了新生的活力。
　　它与其他道果的循环变得更加自然流畅，内天地宇宙因为这颗纯粹新生道果的加入，瞬息稳固了许多。
　　感受着这成功的喜悦，徐云帆不再犹豫。
　　不动玄岳道果已切割成功，有了第一次的经验，那么接下来就会快上许多。”
　　徐云帆感受着内天地宇宙因为不动玄岳道果的纯粹新生而产生的稳固感，没有丝毫犹豫，磅礴神念轰然探向那象征着焚天煮海，纯阳至刚意境的赤阳道果。
　　足四十载光阴，在这混淆了时空概念的奇点悄然流逝。
　　赤阳道果的切割已彻底完成，那枚象征着纯阳焚世之力的道果核心，剥离了太华灵墟界的天道烙印后，虽光华内敛，威能稍减，却如同新生的骄阳，稳稳嵌入他内天地循环的轨道，散发着纯粹而驯服的暖意，滋养着这片初生的宇宙。
　　“呼……”
　　一口悠长的气息自徐云帆唇间吐出，带着道则交织的微光。
　　他没有半分停滞喘息之意，心神沉凝，磅礴神念毫不停歇地探向余下的五枚道果。
　　太阴冥虬、玄元锐金、黑水玄渊、长生乙木，以及最后的神霄道果。
　　一回生，二回熟。
　　有了切割不动玄岳和赤阳道果的成功经验，尤其是对《万劫神霄寰宇求道真功》运用越发精微，加之属性面板那超越常理的运算辅助，后续的剥离过程竟然出现让他都有些始料不及的的效率。
　　切割太阴冥虬道果，耗费二十三载。
　　那至阴至寒，蕴含生死轮转之意的道果本源，求道真功与属性面板的毫厘调度下，被小心翼翼地剥离了与苦海轮回法则的深层纽带，化作一轮静谧幽深的寒月，悬挂于内天地虚空。
　　玄元锐金道果锋芒最盛，切割时引得内天地金气纵横，锐意逼人。
　　徐云帆以太阴冥水滋养，赤阳真火煅烧，费时一十九载，终将其天道枷锁斩断，保留了那斩裂虚空的纯粹锋锐真意本源。
　　黑水玄渊道果沉沦厚重，剥离过程如同在粘稠的泥沼中抽丝。
　　他当即逆转乙木生机，引动锐金锋芒，辅以雷霆破障，耗去十七载，终将这枚象征水行极致的道果核心，炼化为内天地深处一片浩瀚无垠的玄色深渊，滋养万物。
　　长生乙木道果蕴含无尽生机与寂灭杀机，阴阳两面转换精微。
　　徐云帆以太阴冥虬调和阴阳，以不动玄岳承载，费时十二载有余，终将其炼化为一片郁郁葱葱、生死轮转的无边林海。
　　至此，短短不足百年，五枚属性各异，力量磅礴的道果尽数切割完毕。
　　每一次切割的成功，都让徐云帆对内天地的掌控力暴涨一截，剥离的手法也愈发纯熟精妙，时间自然大幅缩短。
　　内天地宇宙在这些纯粹新生星辰的拱卫下，法则链条愈发清晰稳固，空间边界无声拓展，一种自成体系，生生不息的磅礴气象已然成型。
　　直到这些完成，徐云帆的目光，终于投向了这一切的中心，那枚紫金璀璨，散发着破灭万法、承载诸天、永恒不灭无上道韵的神霄至尊道果。
　　它高悬于内天地中央，众星拱卫，亦是太华灵墟界天罡前十至尊权柄的象征，与他自身道途的源头纠缠最深，绑定最牢。
　　“该你了。”
　　徐云帆心头带着前所未有的凝重。
　　至尊果位，非同等闲。
　　它所承载的天道法则烙印，其深度、广度与坚韧度，绝非寻常道果可比。
　　这将是真正的硬骨头。
　　事实，也正如他所料，甚至远超预期。
　　神念触及那紫金道果核心的刹那，道果意志仿佛承载着太华灵墟界雷霆法则的起源与终结，是天道本源在雷霆权柄上的具现化。
　　它感受到了徐云帆那切割剥离的意图，瞬间爆发出前所未有的剧烈抵抗。
　　嗡！！！
　　整个内天地宇宙疯狂震颤。
　　紫金神霄道果爆发出亿万道刺目的雷霆光矛，每一道都蕴含着破灭小世界的恐怖伟力，疯狂轰击着试图靠近切割的神念。
　　五行循环被这突如其来的狂暴力量瞬间冲击得紊乱不堪，赤阳真火失控喷薄，不动玄岳基石动摇，太阴寒月幽光黯淡，锐金山脉崩裂，玄渊重水倒卷……
　　刚刚稳固的内宇宙雏形，竟有崩溃之兆。
　　徐云帆见此不惊不乱，有了经验，当即震荡法力，开始强行镇压。
　　“神霄御令，玄穹不堕，万化归吾！”
　　一边捏出印诀，徐云帆一边将《万劫神霄寰宇求道真功》运转到前所未有的极致。

第922章 最后一步关隘
　　丹田内那颗由自身精气神本源凝聚，融合了六枚道果菁华的紫金内丹疯狂旋转，喷射出同样浩瀚磅礴的破灭与创生雷霆之力，正面迎向至尊道果的反扑。
　　轰隆隆！
　　内天地化作雷暴的海洋，两种同源却相悖的雷霆力量疯狂碰撞。
　　徐云帆以本体真功衍化的雷霆，在属性面板超越法则的运算指引下，不断寻找着至尊道果本源与天道烙印之间那细微到近乎不存在的切割缝隙。
　　每一次神念的探入，每一次法力的引导，都伴随着毁天灭地的反噬。
　　徐云帆的道躯在剧烈颤抖，紫金色的肌肤下，血管如同虬龙般凸起，仿佛随时会崩裂。
　　他不得不将大部分心神用于维持内天地的五行阴阳平衡，防止其先行崩溃，切割的进度被拖慢到了令人发指的程度。
　　十年过去，剥离的天道烙印不及百分之一。
　　反噬之力却已让他根基隐隐受损。
　　三十年过去，剥离进度仅过一成。
　　内天地在无数次崩溃边缘被强行拉回，每一次都耗去海量的本源力量。
　　一百年过去，堪堪剥离三成。
　　徐云帆形容枯槁，气息起伏不定，唯有那双深邃眼眸中的坚定意志，未曾熄灭分毫。
　　“至尊果位，果然名不虚传…”
　　徐云帆心中感慨，却无半分退缩之意。
　　此行一旦开始就无法停下，这是挣脱樊笼必经的劫难。
　　他不断调整着策略，将切割下来蕴含天道意志烙印的雷霆碎片，以星灵幡的力量强行镇压炼化，转为维持大阵运转的资粮。
　　同时，分出一缕心神操控周天五行阴阳遁虚阵，警惕着外界的风吹草动。
　　岁月无情，苦海无涯。
　　两百年光阴弹指而过。
　　剥离进度艰难推进到七成。
　　徐云帆的气息变得极度内敛，甚至有些虚弱，但内天地在那持续不断的对抗与修复中，根基反而被打磨得愈发坚韧雄浑，五行流转，阴阳轮转已初步具备生生不息之象。
　　两百七十年，进度九成。
　　最后的烙印如同附骨之疽，与道果核心的本源真意几乎融为一体，剥离难度陡增百倍。
　　每一次切割都像是在剜自己的心头肉，神魂撕裂般的痛苦让徐云帆无数次濒临意识涣散的边缘。
　　他不得不将临字诀催发到极致，进入太上忘情的绝对理性状态，屏蔽掉一切痛苦与杂念，只保留最精密的操作意志。
　　终于，在第三百个年头即将走到尽头之时。
　　徐云帆紫金色的神念化作的刀刃，裹挟着《万劫神霄寰宇求道真功》演化到极致的破灭生发之力，在属性面板计算出亿万次后锁定的那稍纵即逝的遁去之一节点上，一斩而下。
　　铮！
　　一声仿佛来自大道本源的清越铮鸣，响彻内天地宇宙。
　　那枚高悬中央，璀璨夺目，象征着太华灵墟界雷霆至尊权柄的紫金道果，骤然爆发出前所未有的光芒。
　　但这光芒不再是暴戾的抗拒，而是一种挣脱枷锁后的纯净与欢愉。
　　缠绕其上的最后一丝天道意志烙印瞬间消融殆尽。
　　轰！
　　继而，比之前任何一次都要剧烈的震动传来，整个内天地宇宙仿佛经历了一次开天辟地般的洗礼。
　　五行道果所化的法理齐齐绽放光芒，受到那纯净新生至尊道果的牵引，以前所未有的契合度运转起来。
　　金生水，水生木，木生火，火生土，土生金。
　　五行相生，循环无碍。
　　太阴、神霄二者构成的阴阳循环，亦在神霄本源彻底纯净后，达到了前所未有的流畅与稳固。
　　紫金色的神霄星辰高悬中央，内蕴无尽雷霆世界，是内天地的天道意志的核心，赤阳星辰温暖炽烈，提供着无尽的光与热，太阴冥虬星辰幽深静谧，调和阴阳，轮转生死，锐金星辰锋芒内敛，切割阻碍。
　　不动玄岳星辰厚重承载，稳定乾坤；黑水玄渊星辰深邃浩瀚，滋养万物，长生乙木星辰生机盎然，枯荣流转。
　　七枚道果，阴阳五行俱全，构成了一个完美嵌合，生生不息的内宇宙循环体系。
　　一种前所未有的圆满掌控感，瞬间淹没了徐云帆的每一寸心神。
　　他缓缓睁开双眼，眸中似有亿万星河诞生湮灭，最终归于一片深不见底的平静。
　　“终于成了！”
　　一声低沉的叹息，带着三百年苦修的沉重与解脱。
　　内天地宇宙的稳固与壮大速度骤然提升，无需刻意引导，便如同拥有了生命般自行吞吐着求道崖的混沌灵粹，迅速地扩张着边界。
　　这稳固的内宇宙根基，意味着他通往金丹圆满的最后一点关隘已然突破。
　　只要持续壮大此方世界，待其对大道法则的演绎达到某个临界点，心意寻到自身之理，他心中那证自身之果位的意念便会水到渠成地凝聚升华。
　　届时，金丹圆满唾手可得，遥望那传说中的元婴道胎之境，亦非虚妄。
　　时间在徐云帆巩固新生的内天地宇宙中悄然流逝。
　　求道崖这片苦海深处的奇点，依旧云气翻涌，混沌道韵流淌不息。
　　可惜的是此地的宁静却总是被不速之客打破。
　　徐云帆盘坐在自己开辟并布下周天五行阴阳遁虚阵的云台上，心神沉凝，感受着剥离了太华灵墟界天道烙印，纯粹属于自己的七枚道果在内天地中循环运转，生生不息。
　　这种源自本我的力量掌控感，令他道心通明。
　　可这份难得的沉浸，却屡屡被外界袭来的贪婪气机扰乱。
　　“嗖！”
　　“嗡！”
　　几乎每隔一段时日，便有或强或弱，或霸道或诡秘的神念，穿透层层云气，锁定徐云帆所在的区域。
　　紧接着，便是一道、两道，甚至三五道遁光从苦海深处飙射而至，悬停在云台之外。
　　来人无一例外，皆是金丹后期的大真君。
　　长得是样貌各异，性格不同，但无一例外，目标都很清晰。
　　“兀那小子，识相的速速滚开，此地云壁节点归老祖我了！”
　　“咯咯咯…道友模样倒是周正，这云台稳固，灵粹汇聚，不如让与奴家歇息片刻，奴家定会好生报答你的。”
　　“无量天尊，道友孤身占此宝地，未免浪费。贫道观你气息沉凝，却似初临此地，不懂规矩？此地乃能者居之，速速退去，免伤和气！”

第923章 不送温暖了？
　　要么滚蛋，要么交出云台甚至自身道果内天地。
　　徐云帆起初还秉持着人不犯我我不犯人的态度，尝试以言语劝退。
　　“诸位道友，此地乃徐某静修之所，无意相争。苦海广阔，请另觅佳处，免伤和气。”他的声音平淡，带着一丝被屡屡打扰的疲惫。
　　然而，回应他的往往是更加赤裸的威胁和汹涌而来的法力波动。
　　“废话少说！老祖我看上的地方，还没有得不到的！”
　　“和他啰嗦什么！拿下他，正好添一道资粮！”
　　“小子，敬酒不吃吃罚酒，休怪我等心狠手辣！”
　　于是，冲突便不可避免地爆发。
　　遁光中的身形悍然闯阵，试图以蛮力或秘术破开周天五行阴阳遁虚阵的防御。
　　刹那间，云台附近光影扭曲，五行逆乱，阴阳颠倒。
　　身处阵眼的徐云帆，眼神平静无波，仿佛只是在观摩一场拙劣的表演。
　　待到阵中之人手段尽出，气急败坏时，他才缓缓抬手。
　　“不知死活。”
　　指尖七色光华流转，七枚道果本源之力被《万劫神霄寰宇求道真功》完美统御，化作一道湮灭万物的七色神光，悍然打入阵中核心。
　　轰隆！！！
　　大阵瞬间由虚转实，化作一座巨大的五行阴阳熔炉。
　　然后就是一阵阵熟悉的声音响起。
　　“啊！！道友饶命！老夫愿降！献出道果！！”
　　“不！老子不服！有本事正面厮杀！！”
　　“咯咯…呃啊…尊主…奴家错了…求……”
　　绝望的嘶吼、忿怒的狂啸、凄厉的哀嚎在熔炉内交织，最终在七色神光的反复碾压下归于沉寂。
　　光芒散去，原地只剩下几团精纯无比的道果本源核心，然后真灵徐云帆也不浪费，直接送入星灵幡。
　　徐云帆袖袍一卷，将道果本源收起。
　　星灵幡幽光闪烁，幡面上代表北方玄武、西方白虎、南方朱雀星宿的区域，各有一颗主星被骤然点亮，散发出沉凝厚重的光芒，为这件本命法宝增添了几分威势。
　　“又送上门三个。”
　　徐云帆看着幡面上已然亮起的数十颗星辰，心头泛起一丝异样，“加上之前的积累，倒是省了我去苦海深处寻觅的功夫。”
　　他感觉人都有些麻了。
　　原本以为收集八十一枚道果作为炼制九品至尊阵旗的核心材料，将是漫长而艰难的跋涉。
　　谁曾想在这求道崖认真修炼就接连有人送上门来。
　　这些在苦海深处挣扎不知多少岁月的大真君，仿佛丧失了基本的警惕与算计，只要感应到云台的存在和相对落单的气息，便会失了智一样不顾一切地冲上来。
　　“莫非是在这苦海沉沦太久，脑子被白气泡坏了？还是对自身道行过于自信，觉得人多便可横行？”
　　徐云帆暗自摇头，颇有些无语。
　　这些能成就金丹后期的存在，按理说哪一个不是老谋深算、奸猾似鬼。
　　怎么到了他这里，表现得如此耿直，莫不是贪婪彻底压倒了理智。
　　他抽空将这些新得的道果本源，配合在求道崖云壁感悟时收集的珍稀灵材，以属性面板推演出的秘法，炼制成一枚枚灵光内蕴，法则隐现的阵旗胚胎和核心阵盘。
　　这些胚胎散发着令人心悸的磅礴气息，距离成为真正的九品阵旗，只差最后一步的蕴养与阵灵点化。
　　看着须弥芥子深处堆积的数十枚道果胚胎，徐云帆心中那份荒诞感更甚。
　　然而，随着时间的推移，情况悄然发生了变化。
　　这一日，徐云帆正在云台上推演内天地法则的更深层次变化，再次感应到几股强大的气息从苦海深处急速靠近。
　　他习惯性地收敛心神，准备迎接又一轮送温暖。
　　但出乎意料的是，那几道遁光并未像往常一样直扑云台，而是在距离云台尚有相当一段距离时，猛地停顿下来。
　　遁光散去，显露出四名服饰各异，气息强悍的大真君。
　　他们并未立刻上前，也没有出言挑衅，而是远远地悬停在翻涌的惨白云气之中，目光如电，带着前所未有的警惕遥遥望向徐云帆所在的方位。
　　对方的神念小心翼翼地扫过云台区域，似乎在极力探查着什么。
　　徐云帆甚至能清晰感受到其中几人眉头紧锁，彼此间快速地交换着眼神，似乎在神念传音激烈讨论。
　　片刻之后，这四人竟没有一人上前，也没有任何攻击性的举动。
　　为首的青袍道人深深地朝云台方向看了一眼，那眼神复杂无比，带着忌惮和疑虑。
　　随即，他大手一挥，四人便如同来时一般迅疾，调转方向，化作流光迅速消失在苦海深处翻腾的迷雾里，仿佛从未出现过。
　　徐云帆第一次遇到这种情况，不由得愣住了。
　　“嗯？”
　　他心中升起一丝疑惑，“难道阵法的隐匿效果出了问题，被他们看出了端倪？”
　　他立刻沉下心神，神念如潮水般涌入脚下的云台和周围的虚空，仔细检查周天五行阴阳遁虚阵的每一处节点，和道韵流转。
　　阵法光华内敛，完美地融入求道崖的环境之中，星辰轨迹、五行生克、阴阳轮转，一切都井然有序，没有丝毫能量泄露或法则紊乱的迹象。
　　“隐匿性完好无损……”
　　徐云帆收回神念，眉头微蹙，心中的疑惑更甚。
　　“那这些人为何掉头就走，连试探都没有，莫非是感知到我内天地的变化，觉得不好惹了？”
　　他如今彻底剥离了太华灵墟界的天道烙印，气息返璞归真，确实迥异于寻常大真君，但这也不足以让这些刀口舔血惯了的家伙连试探的勇气都丧失。
　　这反常的举动，让他隐隐感到一丝不对劲。
　　沉吟片刻，徐云帆屈指一弹。
　　星灵幡幽光一闪，一道略显凝实的身影被拘了出来，落在他面前。
　　此人身材高大，面容刚毅，身着古朴战甲，气息沉凝厚重，正是前不久刚被他请入幡中的一位大真君，道号长为。
　　“长为真君，”徐云帆语气平淡，“方才之事，你应在幡内有所感应。那些人来而复去，是何缘由？”

第924章 围杀？
　　长为真君甫一现身，听到徐云帆话语，他不敢怠慢，躬身行礼，神情带着一丝复杂。
　　本来只是想好好打个秋风的，没想到把自己栽进去。
　　果然应了那句老话，常在路边走，哪有不湿鞋的。
　　“回禀尊主，属下在幡内星位，确实能模糊感知外界气息变动，方才那几人属下认得其中两人。”
　　他顿了顿，揣测道：“此等情形，依属下在苦海沉浮万载的经验看，恐怕是消息传开了。”
　　“消息？”
　　徐云帆有些疑惑，但他也不是傻子，心里已经有所猜测。
　　“是。”
　　长为真君点头，语气凝重，“尊主神威盖世，连续镇压诸多来犯道友，此事恐怕已在苦海深处某些圈子里传开了。”
　　他解释道：“苦海虽大，法则混乱，但并非完全隔绝。一些关系紧密或拥有特殊联系秘法的同道之间，还是会互通声气，尤其是一些结伴探索苦海，寻找怪异节点获取机缘的小团体，约定在某个时间节点于求道崖汇合，乃是常事。”
　　他抬眼看了看徐云帆，“若他们约定的人迟迟未至求道崖，而此地又只有尊主您一人气息坐镇，那些人心中自然会产生警惕。多半会推测，他们失踪的同伴怕是已经栽在尊主您手上了。”
　　徐云帆闻言倒也不惊讶，只是略微有些可惜不能像这样守株待兔了。
　　能在苦海活到现在的，纵然贪婪，却绝非愚钝莽撞之辈。
　　一次试探失败可能是意外，连续多次有去无回，足以让他们嗅到危险的气息。
　　他们远远探查，便是想看出些端倪。
　　方才那几人匆匆退走，只怕是回去禀报，或者在酝酿更大的动作。
　　徐云帆估摸着对方下一次再来，那伙恐怕就不是这么三三两两的来送温暖，到时候大真君来的数量怕不是会超十指之数。
　　就在这时，星灵幡幽光又是一闪，一道身影浮现，正是之前被炼化为幡灵的清玄老道。
　　他显然也听到了对话，一现身便抚着虚幻的长须补充道：
　　“长为道友所言极是。尊主，依老道看，只怕不止是起疑心那么简单。苦海深处，弱肉强食确实如此，但同时也有其潜藏的秩序。
　　像您这般鲸吞同道的行为，在短时间内吞噬掉多位成名已久的大真君，这动静太大了，足以震动整个苦海核心区域，那些侥幸逃脱或是与殒落者有旧交的，甚至只是听闻消息的积年老魔们，难保不会生出唇亡齿寒之感，或者起了鹬蚌相争，渔翁得利的心思。说不定……”
　　清玄老道的声音压低了几分：“……此刻在苦海的某个角落，已经有人在暗中串联，图谋着对尊主您进行一次大规模的围剿了。
　　毕竟您展现出的这座极品云台，您自身深不可测的道行，还有您那件能镇压拘拿真灵的至宝幡旗，对任何苦海修士而言，都是无法抗拒的诱惑，若能合力拿下您，足够所有参与者瓜分到难以想象的好处。”
　　围剿？
　　徐云帆听完两位幡灵的分析，神色并未有太大波动，他只是想要印证一下心中猜想。
　　不过这些自然不会表露出来，有人的地方就有江湖，他哑然失笑，轻轻摇了摇头。
　　他的目光扫过眼前两位幡灵，又投向不远处云气翻涌中，一个将自己气息收敛到极致，几乎与云壁融为一体的身影。
　　多摩和尚。
　　这位菩禅净土的大菩萨，自从目睹徐云帆摧枯拉朽般炼化寂灭三煞后，就一直保持着这种鸵鸟姿态默默修炼，深怕引起徐云帆的注意。
　　徐云帆心念微动，一缕神念传音送入多摩识海：“多摩道友。”
　　正竭力运转《寂灭往生渡厄真法》修炼，试图将自己藏得更深的多摩，浑身一个激灵，小心翼翼地探出一个光溜溜的脑袋，脸上挤出一个比哭还难看的笑容。
　　“神，神霄道友有何吩咐？”
　　当他的目光再次落到徐云帆身上时，那一直掩饰的惊骇再次浮现。
　　此刻的徐云帆，气息圆融内敛到了极致，再无半分太华灵墟界金丹真君特有的烙印波动，整个人仿佛与这求道崖的混沌道韵融为一体，却又超然于外。
　　这份气象，多摩只在古老的佛门典籍关于己道初成，逍遥物外的只言片语中见过。
　　“你，尊驾你已经彻底完成了与太华灵墟界道果的切割？！将外道果位之力，尽数熔炼转化为自身本源了？！”
　　多摩的声音带着难以置信的颤抖，连称呼都不自觉地变了。
　　对于他而言，这是传说中的境界。
　　自古以来，能踏足金丹后期的大真君不在少数，但能有此大决心、大毅力、大神通斩断母界天道枷锁，真正将道果伟力化为己用，迈出那通往金丹圆满乃至元婴道胎最为关键一步的存在，简直是凤毛麟角。
　　此等人物，无一不是惊才绝艳、气运滔天之辈，未来成就不可限量。
　　看着多摩震惊失态的模样，徐云帆只是淡淡颔首，并未多言自身成就，而是话题一转：“嗯，有所小成。不过，接下来这求道崖，恐怕要不太平了。”
　　他将长为真君与清玄老道的推测简要告知多摩。
　　“苦海深处，或有人正图谋围剿此地？”
　　多摩听完，脸色瞬间煞白，连修复金身都顾不上了。
　　他下意识地望向苦海深处那无边无际的惨白迷雾。
　　他这点道行，在徐云帆面前如同蝼蚁，在那些敢图谋徐云帆的积年老魔眼中，恐怕连开胃小菜都算不上。
　　留在这里，一旦大战爆发，光是余波就能让他灰飞烟灭。
　　一念至此。
　　他甚至开始后悔当初跟着徐云帆深入苦海了。
　　待在太华灵墟界，他好歹是人人敬畏的菩禅净土大菩萨，作威作福，受亿万信众供奉香火，岂不快哉。
　　何苦来这亡命之地挣扎求存。
　　“神霄道友所言甚是，此地已成是非漩涡中心，绝非久留之地！”
　　多摩忙不迭地点头，“贫僧这点微末道行，留在此地非但帮不上忙，反而可能成为道友的拖累，贫僧这就离开，去苦海边缘寻一处僻静之地暂避风头，静候道友佳音！”

第925章 钓鱼佬
　　徐云帆将多摩眼中的退意尽收眼底，心中了然。
　　这些年借助求道崖的环境，老和尚的道行倒是有所精进，但根基远谈不上深厚，所证道果也非至尊之位，在属性面板的数值量化下，最多也就堪堪摸到六十万的门坎。
　　这点实力，在即将可能爆发的、由苦海深处顶尖劫修组成的围猎中，确实不算特别亮眼，平均值可能都够不上。
　　“也好，道友保重。”
　　徐云帆并未挽留，只是平静地点了点头。
　　多摩双手合十匆匆行了一礼，周身黯淡的佛光亮起，包裹住金身，头也不回地朝着远离求道崖方向，一头扎进了翻腾的苦海白雾深处，逃也似的消失了。
　　目送多摩的身影彻底消失，徐云帆收回目光。
　　云台上只剩下他一人，以及幡内众多已成星君的真君烙印。
　　想要围剿他。
　　不过，被动等待从来不是他的风格。
　　既然你们都学乖了，不敢轻易靠近，那不如再换个法子引蛇出洞。
　　一个念头瞬间在他心中成型。
　　他身形微动，气息陡然变得极其不稳定。
　　周身原本圆融内敛的道韵光华瞬间黯淡下去，脸色也瞬间变得苍白如纸，额角甚至沁出冷汗。
　　他一手捂住胸口，仿佛遭受了重创，气息更是萎靡不振，从深不可测的大真君巅峰，一路跌落至仿佛刚刚踏入金丹后期，境界都未稳固，甚至还带着严重内伤的状态。
　　不仅如此，他还刻意撤去了他精心炼制出来的云台。
　　一切布置规整后，徐云帆盘坐在临时熔炼出的一方小小云台上，收敛了周身那浑厚如渊的七色道韵光华，只余下薄薄一层黯淡的三色光晕流转，勉强抵御着苦海深处无处不在的惨白雾气侵蚀。
　　那雾气翻涌着，带着沉沦万物，消磨真灵的腐朽气机，无孔不入地试图钻入他的护体道韵。
　　他刻意让气息显得起伏不定，法力波动微弱，脸色也调整得苍白了几分，眉宇间带着长途跋涉的疲惫与法力耗损过度的虚弱。
　　“清玄。”
　　徐云帆心念微动，低声唤道。
　　星灵幡幽光一闪，清玄老道一现身，便下意识地谨慎环顾四周翻涌的白雾。
　　“尊主召唤老朽，有何吩咐？”
　　清玄老道躬身行礼。
　　徐云帆没有多言，只是周身那刻意营造出的衰弱气息骤然流转，模拟出一种极其笨拙，效率低下的吸纳苦海白气中稀薄灵粹的状态，周遭的惨白雾气被他搅动得略显混乱，却吸纳不到多少真正有用的本源精粹，更像是在做徒劳的挣扎。
　　“尊主这是……”
　　清玄老道眼中精光一闪，了然于心，捋了捋虚幻的胡须，嘿嘿低笑了一声，“尊主好手段，这衰败狼狈的模样倒是装得有七八分像了。”
　　“你看如何？可能瞒过那些积年的豺狼？”
　　清玄老道仔细端详了片刻，微微摇头：“尊主见谅。您这表象，形似神也似，气息衰微，道韵滞涩，乍一看确是重伤未愈又强撑跋涉的落难者。不过嘛……”
　　他顿了顿，指着徐云帆周身那看似紊乱实则底层自有玄奥规律运转的三色道韵。
　　“这些小动作，比如您这吸纳灵粹的手法，过于粗糙刻意了。还有这护体道韵，看似摇摇欲坠，却根基沉稳，不见丝毫溃散崩解的迹象。
　　老朽斗胆直言，这些招数套路，我……咳，老朽当年在苦海里打家劫舍时，很多年前就已经玩腻不用了，那些老狐狸眼睛毒得很，一看就能看出问题。骗骗初入苦海的新手或许够用，但想引动真正的大鱼，怕是还有些火候。”
　　徐云帆眉头微不可察地一挑，倒也不恼：“哦？那依你之见，当如何？”
　　清玄老道压低了几分声音，极其熟练道：“尊主若真想做得天衣无缝，扮作一只肥羊引那些贪婪之辈上钩，那您得去苦海更深，雾气更浓，法则也更混乱的地方演这出戏。
　　那里神识受阻，感知模糊，环境本就恶劣，自身难保才是常态。在那里艰难前行，装作寻觅求道崖，但因求道真功不够完善，只能勉力汲取驳杂白气中的丁点灵粹吊命的修士，
　　这才是那些豺狼眼中最合理，也极为诱人的猎物模样。在这相对平静的边缘地带，太过刻意反而惹人生疑。”
　　徐云帆恍然，果然这老头做劫修都做出深刻经验了。
　　“言之有理。苦海深处，雾浓则乱，乱才好浑水摸鱼。”
　　他不再多言，收回星灵幡后，周身气息彻底收敛，那层黯淡的三色道韵也变得更加飘摇不定。
　　下一刻，他身形化作一道微弱的流光，朝着苦海那惨白骨雾更加浓郁粘稠的核心区域深处扎去。
　　甫一深入，环境骤然恶劣数倍。
　　雾气粘稠得几乎化不开。
　　视线被压缩到不足十丈，神识探出更是如同陷入泥沼，被苦海雾气疯狂侵蚀消磨。
　　无处不在的沉沦死寂气机不断穿透徐云帆刻意维持的薄弱护体道韵，带来阵阵神魂的冰冷刺痛。
　　徐云帆见此立马暗中调频，直到不影响自身方才停下。
　　若非《万劫神霄寰宇求道真功》神妙，自成内天地循环，根基无比坚实，换了寻常金丹后期大真君在此，恐怕早已心神摇曳，法力难以为继。
　　徐云帆依循着清玄老道的指点，将自身的伪装推演到极致。
　　他步履变得沉重而踉跄，仿佛每迈出一步都需要耗费莫大法力。
　　周身那三色道韵光华闪烁不定，时而明亮一分，艰难地排开一片稍显稀薄的区域，时而又急剧黯淡，仿佛下一刻就要彻底湮灭，任由雾气将他吞噬。
　　他双手不断掐着法诀，每一次掐诀都显得异常吃力，引动着周围粘稠的白气微微旋转，形成一个极其微弱的无形漩涡，然后艰难地从亿万道混乱驳杂的白气洪流中，打捞出那些零星闪烁，与他道途勉强契合的微弱灵粹光点。
　　每一次成功打捞到一丝灵粹，吸入体内，他脸上都配合地露出一丝微弱的舒缓。
　　果然，就在徐云帆以这副油尽灯枯模样在浓雾中挣扎了约莫十天半月的光景，一道流光从前方的惨白浓雾深处急速飙射而来。

第926章 好人呢
　　流光在距离徐云帆数十丈外猛地一顿，悬停不动。
　　光芒散去，显露出一名女子身影。
　　此女身着一身剪裁利落的银白色劲装，钩勒出矫健的身姿，长发高束，露出一张英气勃勃，棱角分明的脸庞。
　　她背负一柄形制古朴的长剑，剑鞘隐有寒霜纹路流转。
　　周身气息锋芒内敛，却也带着一股久经厮杀的煞气，赫然是一位金丹后期的大真君。
　　她那双凌厉如电的眼眸扫过一脸气喘吁吁，道韵黯淡的徐云帆。
　　女子没有立刻靠近，而是绕着徐云帆缓缓飞掠了一圈。
　　“咦？”
　　女子发出一声轻咦。
　　“你都这般田地了，竟还不寻个地方停下来好好调息恢复，反而在这苦海深处乱闯，道友莫非是嫌自己沉沦得不够快？”
　　徐云帆心中念头急转。
　　以他远超同阶的神识感应，并未从此女身上感受到立即动手的赤裸杀意，反而带着些许关切。
　　难道这苦海之中，竟真有古道热肠，见义勇为的正道修士？
　　这念头升起瞬间就被他自己掐灭。
　　清玄、文士等幡灵的记忆碎片里，苦海深处只有豺狼与陷阱，绝无善类。
　　此女故作姿态，无非是想麻痹猎物，降低其戒心，或者在确认猎物的价值与威胁程度。
　　心中冷笑，面上却丝毫不显。
　　徐云帆艰难地抬起头，脸上挤出一抹苦涩到极点的笑容，嘴角甚至配合地溢出一丝由法力模拟，转瞬便在白雾中消散的血迹，声音沙哑道：“咳，咳咳……多谢道友关心，奈何徐某所修的求道真功尚未完善，根基不稳，在此地汲取灵粹恢复，收效甚微，十不存一。
　　与其枯坐等死，不如搏一线生机，去寻找那传说中的求道崖奇点，听闻那里灵粹汇聚，法则稍显清灵，或许能助我稳住伤势，完善功法……”
　　他说话间，护体道韵又是一阵剧烈摇曳，引得周围白雾猛烈地扑来，然后被他勉力逼退。
　　“求道崖？”
　　英飒女子陈霜秀眉微蹙，重复了一遍这个名字，脸上似乎柔和了一分，带着一种道中人的了然。
　　“原来如此，道友志向可嘉，不过……”
　　她话锋一转，嘴角勾起一抹豪爽笑容。
　　“道友可知，这苦海浩渺，诡谲莫测，求道崖虽为奇点却非固定一地，凭你这般状态盲目乱闯，无异于大海捞针，别说找不到，只怕还没找到就已耗尽了最后一丝本源，彻底化为此地沉沦法则的一部分了。”
　　徐云帆听了，脸上浮现出茫然与绝望交织的神情。
　　“这，这却如何是好，难道徐某命该绝于此地？”
　　陈霜见状，脸上那抹豪爽的笑容更盛：“道友，相逢即是有缘，本座陈霜，在此苦海沉浮也有些年头了，说来也巧，我恰好知晓附近有一处云涡，乃是法则相对稳固薄弱之地，苦海白雾被自然旋开，形成一片不大的空地，灵粹虽比不得求道崖，却也远胜这浓雾稠密之处。
　　道友不妨随我前往，先稳住伤势，恢复些法力，再做打算，总好过在此无谓消耗，白白送了性命。”
　　果然上钩了！
　　徐云帆面上露出难以置信的惊喜，激动得声音都有些发颤：“当真？！陈道友此举当真义薄云天，徐某感激不尽，若能得前辈指引，寻得一处安稳之地调息，那便是再造之恩！”
　　他挣扎着想要深深一揖，身形却一个趔趄，显得更加虚弱不堪。
　　“举手之劳罢了。”陈霜摆摆手，显得颇为大气，“此地不宜久留，随我来吧。”
　　她周身银白光芒流转，将靠近的浓雾排开数丈，转身便朝着一个方向飞去，速度不快不慢，恰好能让虚弱的徐云帆勉强跟上。
　　见此，徐云帆心中警惕提到最高，体内《万劫神霄寰宇求道真功》无声运转到极致，随时准备应对突变。
　　他面上依旧维系着那副劫后余生，感激涕零的模样，脚步踉跄地紧紧跟在陈霜身后。
　　两人的身影，一前一后，很快便消失在更加浓郁的惨白雾霭深处。
　　陈霜所说的云涡距离比徐云帆预想的要近。
　　仅仅飞行了约莫半个时辰，前方的惨白浓雾果然出现了奇异的旋转流动的巨大旋涡。
　　旋涡中心，雾气被一股无形的力量排开，形成了一片直径约百丈的，相对稀薄的区域。
　　这里的沉沦死寂之气依旧浓郁，但比起外面那凝固油脂般的稠密，确已算是难得的净土。
　　甚至能隐约看到几缕相对精纯些的灵粹光点，在虚空中缓缓漂浮。
　　徐云帆看得微挑眉，没想到苦海中竟然还有云涡这种地方。
　　那他当初和多摩和尚在这苦海白雾里面硬抗算什么。
　　算他厉害么。
　　“就是此处了。”
　　陈霜率先飞入这片云涡中心，轻盈落地，转身看向一副气喘吁吁，仿佛耗尽了最后一丝气力才勉强跟上的徐云帆，脸上带着一丝温和的笑意。
　　“道友感觉如何，此地法则相对平稳，汲取灵粹也容易些。你且在此安心调息，本座为你护法一二。”
　　徐云帆踉跄落地，立刻盘膝坐下，喘着粗气，脸上带着无比真诚的感激：“多谢陈道友，道友大恩，徐某没齿难忘！”
　　他一边说着，一边迫不及待地掐起法诀，周身黯淡的三色道韵再次亮起微光，开始艰难地牵引着云涡中那些漂浮的灵粹光点。
　　陈霜站在数丈开外，背对着徐云帆，似乎真的在警惕地观察着四周翻滚的浓雾，为他护法。
　　然而，她那看似放松的背影之下，一缕杀意悄然浮出。
　　徐云帆眉头微动，恍做不知。
　　就在徐云帆全神贯注汲取第三缕灵粹光点，气息似乎稍微平稳了一丝的瞬间。
　　“动手！”
　　陈霜口中蓦然发出一声尖啸，竟是一道直击神魂的神通，想要一把将徐云帆定住。
　　嗡！
　　轰隆！
　　嘶啦！
　　几乎在她尖啸发出的同一刹那，异变陡生。
　　围绕着这片云涡的浓稠白雾骤然剧烈沸腾。
　　三道隐藏已久，气息迥异却同样凶悍磅礴的身影猛地撕裂雾气屏障，从三个刁钻无比的角度悍然扑杀而至，瞬间封死了徐云帆所有可能的退路。

第927章 收割
　　左侧一个身身形修长，外形丰神俊逸，手持一柄长剑，剑身上燃烧着幽绿的魔火，带着撕裂虚空的狂暴力量当头劈下。
　　剑锋未至，那凶戾的煞气已冻结神魂。
　　紧接着一道鬼魅般的影子无声无息地贴近，那是一具通体由森森白骨拼凑而成，眼眶中跳跃着暗红魂火的白骨骷髅。
　　它五指张开，指尖缠绕着漆黑如墨，散发着腐朽剧毒气息的黑光直刺徐云帆丹田要害。
　　而正前方，陈霜本人也已闪电般转身，她脸上那温和的笑容早已消失无踪，取而代之的是狰狞杀意。
　　背负的古剑不知何时已握在手中，剑身铮鸣，爆发出刺骨的寒霜剑气。
　　“寒魄寂灭！”
　　三道攻击，身形修长的剑修手中长剑蕴含毁灭，陈霜的剑斩主冻结寂灭，当真是配合得天衣无缝，时机拿捏得妙到毫巅。
　　狂暴的杀意与能量瞬间充塞了整个云涡，将这片所谓的净土化作了真正的绝杀陷井。
　　三股强大的神念更是牢牢锁定徐云帆。
　　面对这足以让任何金丹后期大真君都为之色变的绝杀之局，徐云帆脸上那原本的虚弱疲惫瞬间如同潮水般褪去。
　　“终于露出尾巴了么？”
　　他连起身的动作都没有，盘坐的身形稳如山岳，就在三道攻击即将临体的刹那。
　　轰！！！
　　一股难以言喻的恐怖气势如沉寂万载的火山轰然爆发。
　　徐云帆周身那层原本黯淡飘摇，仿佛随时会熄灭的三色道韵光华，瞬间转化为七道璀璨夺目，流转不息的本源道韵。
　　！七色光华轮转，构成一个浑然天成，坚不可摧的大周天循环光晕。
　　叮！
　　剑修那足以劈开星辰的青锋，狠狠斩在七色道韵光晕之上，却只爆发出金铁交鸣的刺耳巨响。
　　狂暴的剑气如同遇到了克星，瞬间被神霄紫雷与赤阳真火交织湮灭。
　　剑刃更是被玄岳不动之力反震得嗡嗡作响，剑修双臂剧震，虎口迸裂，脸上第一次露出了骇然。
　　嗤嗤嗤！
　　白骨毒链缠绕而上，剧毒的腐蚀之力疯狂侵蚀。
　　然而，七色光晕流转，黑水玄渊的沉沦之力轻易同化了剧毒，长生乙木的生机反哺自身，玄元锐金的锋芒更是瞬间爆发，将那看似坚不可摧的骨链寸寸斩断
　　“咔……咔嚓！”
　　陈霜那道冻结神魂，湮灭生机的寒魄寂灭，剑气甫一接触七色光晕，便被太阴冥虬更加纯粹的冰蚀之力反向冻结迟滞。
　　紧接着，神霄紫雷破灭万法的伟力贯穿而至，将冻结的剑气连同其中的寂灭意志一同轰然击碎，化作漫天冰晶飞散。
　　三名偷袭者脸上的狞笑与贪婪瞬间凝固，瞳孔骤然收缩成了针尖大小。
　　“不可能！”
　　“怎会……”
　　“上当了！快退！”
　　三人都是苦海沉浮多年的积年老魔，反应快如闪电，一击无功，瞬间便知踢到了比沉沦渊底那些法则畸变体还要恐怖的铁板。
　　没有丝毫犹豫，三道身影如同受惊的兔子，身上光华爆闪，就要撕裂空间或者燃烧本源亡命遁逃。
　　“现在想走，晚了。”
　　徐云帆冰冷的声音传入三人耳中。
　　他依旧盘坐不动，只是右手随意抬起，五指虚张，对着虚空轻轻一抓。
　　“星灵幡，镇！”
　　嗡！！！
　　一面幽邃内敛，似承载着整片星河的黑色长幡毫无征兆地出现在徐云帆头顶。
　　幡面之上，三百六十五颗主星骤然点亮，无量幽光瞬间泼洒开来，将这片小小的云涡彻底笼罩。
　　剑修撕裂空间的遁光被硬生生掐灭在原地，白骨骷髅燃烧本源试图融入雾气的秘法失效，魂火摇曳不定，陈霜身化剑虹的身影也被无形的星辰引力拉扯禁锢。
　　“不！！饶命！道友饶命！”
　　剑修发出绝望的咆哮，手中长剑爆发出最后的力量挣扎，却如同陷入琥珀的昆虫。
　　“吼！”
　　白骨骷髅发出无声的灵魂嘶吼，眼眶中的魂火剧烈跳动，充满了恐惧。
　　“你到底是什么人？！”
　　陈霜俏脸煞白，再无半分英姿飒爽，只她死死盯着徐云帆。
　　-----------------
　　徐云帆微微一笑，当即抬起手。
　　……
　　徐云帆指尖七色道韵流转如虹，星灵幡幽光吞吐间，陈霜三人残存的嘶吼彻底湮灭。
　　幡面之上，北方玄武七宿、西方白虎七宿、南方朱雀星域各有一颗主星骤然点亮，沉凝星辉与先前炼化的星辰勾连成网，将幡内空间映照得如同微缩寰宇。
　　“又送上门三个，”
　　他掂了掂手中轻若无物的星幡，一股饱胀的满足感顺着幡杆传入神识。
　　袖袍一卷，虚空中悬浮的二十一枚色泽各异，法则脉络隐现的道果本源核心被尽数收入须弥芥子深处。
　　这些金丹后期大真君毕生修为的结晶散发着令人心悸的波动，若放在外界，足以引发诸界血战。
　　他环顾四周翻涌的白雾，粘稠的苦海白气正重新填补战斗留下的真空。
　　接下来的百年岁月里，徐云帆就一直用这种钓鱼执法的戏码，在苦海核心深处那片法则最为混乱，白雾最为粘稠的区域反复上演。
　　如同一个不知疲倦的幽灵猎手，徐云帆扮演着重伤肥羊。
　　那些大真君看了当真是前赴后继，三人一组，五人一伙，甚至偶尔有自恃强大的独行客，怀揣着杀人夺宝的美梦踏入陷阱。
　　战斗场面千篇一律却又各有特色。
　　有时是精通毒蛊阵法的团伙，布下无形毒瘴与蚀魂大阵，却被徐云帆挥手间引动星灵幡的北斗七星锁，将毒阵核心反锁，毒力倒灌自噬己身，哀嚎着化为脓血，神魂被幡光卷走。
　　有时是擅长合击之术，肉身强横的异族组合，化作小山般的骨妖，熔岩巨魔扑杀而至，却被徐云帆以纯粹的肉身之力结合玄岳道意，一拳轰碎骨妖脊柱，一脚踏裂熔岩巨魔胸膛，巨力透过躯体震碎其核心魔核，如同捏碎腐朽的核桃。
　　还有一对自诩魅惑无双，擅长编织幻境的姐妹花，企图以颠倒众生的幻术迷惑徐云帆心神，窃取道果。
　　可惜徐云帆神魂极强韧，她们精心构筑的幻境如同阳光下的肥皂泡般破灭，神魂遭受反噬剧烈燃烧，在凄厉的尖叫中被幡面吞噬。

第928章 人都有些麻了
　　每一次都是绝对的碾压，然后收获若干枚金丹后期的道果本源和数道高品质的真灵烙印。
　　徐云帆的动作也愈发娴熟流畅，星灵幡的幽光愈发深邃内敛，幡面上点亮的星辰越来越多，密密麻麻，已近两百之数。
　　沉凝的星光交织成一片浩瀚的星穹图景，威能日盛。
　　百无聊赖间，徐云帆甚至开始有些麻木。
　　本来以为星灵幡想要用金丹真君点亮周天星辰之位遥不可期，可现在看来已经近在咫尺。
　　他将心神沉入星灵幡内那片浩瀚的星空世界。
　　意念微动，星光汇聚，数十道强弱不一、形态各异的身影被星光凝聚成形，正是这些年来被他请入幡中、炼化为星君的大真君投影。
　　其中便有那龙血湛蓝，神色复杂中带着敬畏的龙女，智计深沉却不得不俯首的文士，气息渐稳但眼底依旧藏着怨毒的陈霜，以及其他形貌各异、气息或凶戾或阴鸷的老住户和新面孔。
　　这些人都是在他苦海中钓鱼执法击杀的。
　　如今苦海潮汐远去，那些金丹圆满的修士自然不会在此停留，逐浪而去，留下的基本上都是金丹中期或者后期没赶上趟的修士。
　　徐云帆在这个时间空档期，算是捡了大便宜。
　　此时他身前，数十团颜色各异，流光溢彩的光球静静悬浮，每一团都散发着令人心悸的磅礴法则波动与本源气息。
　　这些正是他这些年钓来的金丹后期大真君道果核心。
　　星光流转的星灵幡悬于他头顶，幽邃的幡面映衬着下方景象，三百余颗代表主位星君的光点时明时暗，如同呼吸。
　　此刻，徐云帆正分心二用。
　　浩瀚的神念一部分沉入丹田内天地，那方由他孕育、已扩张至近乎太华灵墟界一洲之地的微型宇宙正遵循着玄奥的轨迹缓缓运转，五行轮转，阴阳相济，每一次轻微的律动都吞吐着浩瀚能量，时刻滋养着他的道体与神魂。
　　逸散出的精纯法力如同无形的力场，强度极强，甚至将周遭粘稠的苦海白雾稳稳排开百丈之远，形成一片相对洁净的空间。
　　另一部份心神，则专注于眼前的道果光球。
　　他十指翻飞，如同穿花蝴蝶，指尖流淌着七色道韵光华。
　　这些光华精准地没入光球，伴随着他口中低沉的、蕴含大道真言的敕令符文。
　　“阴阳分化，五行定序，寰宇为炉，真火淬炼……凝！”
　　“星轨为骨，道韵为纹，周天相佐，阵旗……成！”
　　每一次敕令落下，便有一枚道果光球在七色真火的熔炼和星灵幡磅礴星力的挤压下，形态急速变化。
　　属于原主人烙印的气息被强行磨灭，只留下最精纯的法则本源和磅礴能量。
　　这些本源被徐云帆以无上法力引导，融入早已用特殊灵材炼制的阵旗胚胎之中。
　　只见一枚原本闪烁着狂暴火行气息的道果核心，在徐云帆精准的操控下，其蕴含的焚世真意被提炼压缩，化作一道赤红如熔岩的流光，缠绕上一面巴掌大小，非金非玉的三角小旗。
　　小旗旗面上无数玄奥的火焰符文瞬间点亮，旗杆则变得温润如玉，却又蕴含着焚山煮海的恐怖高温。
　　一枚离火焚界旗雏形便告完成，散发着令人心悸的炽热波动。
　　旁边，一枚原本透着诡异死寂气息的道果，则被剥离出精纯的寂灭冰寒本源，融入另一面阵旗胚胎。
　　旗面瞬间化作深邃的玄冰之色，表面凝结出天然形成的冰晶纹路，丝丝寒气弥漫，冻结虚空，化作玄冥寂灭旗。
　　这炼制过程看似行云流水，实则凶险无比。
　　每一枚道果核心都蕴含着原主人毕生的修为精华和大道领悟，在剥离熔炼，重塑的瞬间，稍有不慎便会引发本源反噬或法则冲突，轻则前功尽弃，重则伤及自身道基。
　　但在徐云帆手中，却宛如艺术，每一个步骤都行得完美无比。
　　星灵幡微微震动，幡面上代表不同星宿的区域，三道身影悄然浮现投影，正是被徐云帆炼化为幡灵的三位苦海大真君。
　　三位星君看着徐云帆如同庖丁解牛般处理着昔日同道或对手的道果，眼神深处都带着敬畏与兔死狐悲的复杂。
　　眼看着徐云帆又成功凝练出一面蕴含锐金破灭之气的庚金裂空旗，那文士星君忍不住低叹一声，语气带着由衷的感慨。
　　“尊主这炼制手法，当真是神乎其技。剥离道果本源而不损其核心神韵，更将其完美融入阵器胚体之中，这等手段，放眼诸天万界，恐怕也是凤毛麟角。属下当年在苦海沉浮数万载，也见过不少炼器宗师，却无一人能及尊主万一。”
　　那壮汉星君嗡声附和，语气带着点耿直的钦佩：“确实厉害，这些道果本源狂暴得很，老子当年……咳，属下当年要是敢这么玩，早就被炸得渣都不剩了，尊主这身板，硬是要得！”
　　他下意识地揉了揉虚幻的胸膛。
　　龙女星君湛蓝的龙瞳闪烁着异彩：“尊主，如此炼制下去，这周天星斗幡的核心阵旗胚胎，眼看就要凑齐了。八十一枚阵旗胚胎齐聚，再以苦海奇点道韵温养，将来一旦布下，恐怕真有改天换地，重定寰宇之威。只是……”
　　她话锋微转，带着疑虑，“此法所需道果本源过于庞大，且属性要求各异，怕是……”
　　徐云帆头也不抬，专注于手中即将成型的乙木长春旗，指尖翠绿光华流转，将长生道果的磅礴生机缓缓导入旗身。
　　他回复道：“无妨，苦海广阔，自有缘法。更何况，这些本源并非彻底消散，只是换一种形态存在，成为构筑更宏大力量的基石。天道循环，不外如是。”
　　三位星君闻言，彼此对视一眼，都从对方眼中看到了同样的想法。
　　尊主口中的缘法，怕是指那些源源不断送上门来的肥羊。
　　这时，徐云帆像是想起什么，手中炼制动作不停，随口问道：“说来，在这苦海熬了这么多年，遇上的尽是些心怀叵测，见面就想杀人夺宝的货色。

第929章 差一点到百万的道行
　　你们跟着我时间也不短了，可曾听说过，或者遇见过稍微讲点规矩，不那么贪婪嗜杀的人吗。或者说这苦海深处难道就真没一个好人？”
　　这个问题显得有些突兀，甚至带着点徐云帆自己都觉得好笑的荒谬感。
　　在这片法则崩坏，弱肉强食的亡者归墟之地，谈好人。
　　主要是他人有些麻了，每次遇见都是劫修。
　　他也想做好人啊！
　　三位星君投影明显愣了一下，气氛一时有些凝滞。
　　过了几息，陈霜冒了出来，有些犹豫地开口，声音带着不确定：“回禀尊主，应该是有的吧？”
　　旁边的文士星君闻言，嘴角似乎抽搐了一下，连忙补充道：“尊主明鉴，苦海沉沦，消磨心志，沉沦法则时刻引诱吞噬，能在此地活下来并保持神智的，哪个不是历经万劫，心智坚韧如铁。
　　所谓好人，其生存之道，或许便是极致的隐匿与避让。他们可能不与任何存在交集，只在绝对安全的云涡潜渊深处默默汲取道韵，或是在混乱节点边缘淘金。
　　即便相遇，也必然是远远避开，绝不会主动靠近。所以尊主未曾遇见，实属正常。”
　　壮汉星君挠了挠虚幻的头，瓮声道：“文士说得文绉绉的，意思就是，真有那种怂包，躲得严严实实的，尊主您当然碰不着。
　　要我说，敢在这鬼地方冒头的，哪个不是狠角色，狠角色见了肥羊，哪有不咬一口的道理，老子……咳，属下当年也是这么干的！”
　　他似乎觉得失言，赶紧闭嘴。
　　徐云帆指尖最后一道翠绿符文打入乙木长春旗，旗面瞬间爆发盎然生机，随即光华内敛。
　　他随手将其收入须弥芥子深处，这才抬起头，脸上没什么表情，只是淡淡地扫了他们一眼。
　　“呵。”
　　他只是轻轻嗤笑了一声，并无言语。
　　这声意味不明的轻笑，却让三位星君心头同时一紧。
　　陈霜有些尴尬地垂下眼帘，文士星君赶紧垂首以示惶恐，壮汉星君更是讪讪地缩了缩脖子。
　　苦海之中，要么潜在最深处苟延残喘，要么浮上来便是择人而噬的凶兽。
　　所谓的规矩，不过是力量暂时平衡时脆弱的遮羞布罢了。
　　徐云帆不再纠结这个问题。
　　他挥袖拂开眼前残留的炼制波动，心念沉入属性面板。
　　那代表【道行】的数值出现在他视界上。
　　【道行：999999】
　　六个九，宛如一道无形的天堑横亘眼前，距离那象征金丹圆满的百万关隘，仅差一线。
　　“终于到了这一步。”
　　徐云帆心中感慨，一股难言的激荡情绪在胸中翻涌，随后又迅速平静。
　　只差最后一点道行。
　　这最后一点，需要的已经不是苦海淘金式的点滴积累，而是对自身之道的终极明悟，是凝聚自身道果，映照内天地的契机。
　　接下来的时间，徐云帆并未急于求成地闭关冲击。
　　他将炼制好的最后一批阵旗胚胎小心收好，连同之前的收获，总共八十一枚蕴含不同道果本源力量的阵旗雏形与核心阵盘，尽数藏于须弥芥子最深处。
　　这些是未来周天五行阴阳至尊大阵的根基，只待温养圆满，点化阵灵。
　　做完这一切，他并未停留在这处被他布置得相对安稳的云台，而是收敛了周身磅礴的法力气场，仅维持着足以抵御苦海侵蚀的护体道韵，依旧是那略显黯淡的三色光华，再次踏入那翻腾不休的惨白骨雾之中。
　　这一次，他不再扮演重伤肥羊。
　　他像一个真正的苦行求道者，又像是这片法则混乱海域的探索者，主动在苦海中游荡。
　　主要是寻找那些星罗棋布于苦海深处的云涡。
　　这些云涡大小不一，形态各异。
　　小的不过数十丈方圆，大的堪比小型陆地。
　　它们是苦海法则自然形成的相对平静点，就像狂暴大海中的避风港。
　　强大的能量流将粘稠的白雾排开，形成一片片法则稍显稳固，灵粹浓度也略高于周边的区域，是苦海修士难得的休憩与修炼之所。
　　徐云帆收敛气息，悄然接近一个又一个云涡。
　　每一次靠近，他的神念无声无息地扫过。
　　大多数云涡中，都蟠踞着一道或数道强悍的气息。
　　有的孤身枯坐，如同亘古磐石，周身道韵流转，默默地汲取着云涡中相对温和的灵粹。
　　有的则是三五成群，彼此间维持着微妙的平衡，各自占据一角，互不干扰也互不信任。
　　徐云帆遵循着自己的原则，只要对方没有表现出赤裸裸的敌意，没有在他路过时流露出贪婪的窥探，他便绝不会主动打扰。
　　他只是远远地观望，感知着不同修士的气息特性，道果属性，印证着自身对大道法则的理解。
　　有时，他会在一处云涡边缘停留片刻，默默地汲取一点驳杂道韵，属性面板上的道行数值纹丝不动，但这过程本身，就是一种对心境的磨砺。
　　然而，苦海终究是苦海。
　　在一片直径约三百里的大型云涡外围，徐云帆正欲绕行而过。
　　云涡中心，盘坐着三名修士，呈三角之势。
　　其中一名身着漆黑骨甲，头生弯曲犄角的巨汉，其气息蛮荒暴烈，疑似异界魔族。
　　一名笼罩在灰袍中，手持白骨法杖的干瘦老者，以及一名身着彩衣，面容妖异的青年男子。
　　三人气息皆在金丹后期巅峰，彼此间看似平静，实则神念勾连，隐隐形成一个防备圈。
　　当徐云帆收敛的气息掠过云涡边缘时，那妖异青年男子猛地睁开狭长的双眼，瞳孔中闪过七彩流光，直勾勾地盯向徐云帆隐匿的方向。
　　他手中的一捧彩色砂砾无声散开。
　　“桀桀，好精纯的道韵气息，虽然极力收敛，但这股鲜活的味道，隔着老远都闻得到，大哥，老三，有肥羊上门了！”
　　妖异男子的声音毫不掩饰的贪婪。
　　“哼！鬼鬼祟祟，藏头露尾，定是不怀好意，拿下他，正好补充我等损耗的死魂！”
　　灰袍老者冷哼一声，手中白骨法杖重重一顿云涡地面，一圈肉眼可见的灰色波纹瞬间扩散开来，带着禁锢神魂的诅咒力量。

第930章 三百年之变
　　骨甲巨汉最为直接，发出一声震耳欲聋的咆哮，庞大的身躯爆发出骇人的力量波动，双脚狠狠一蹬，脚下的云涡地面都仿佛下陷了几分。
　　他裹挟着撕裂虚空的狂暴血腥罡风，巨大的骨刃撕裂浓雾，朝着徐云帆感知到的位置当头劈下。
　　力量霸道绝伦，锁死了大片空间，根本不留闪避余地。
　　攻击来得极其突然且配合默契。
　　面对这足以瞬杀寻常金丹后期大真君的围杀，徐云帆没有任何情绪波动。
　　实在是遇到太多了。
　　基本上都是这配置，一个走肉身成道，一个法术流，一个中庸，几乎是完美搭配。
　　可惜遇到了全能的他。
　　他身形依旧隐匿在雾中，没有完全显形。
　　只是朝着那劈来的巨刃方向，随意地抬起了右手，五指虚握成拳。
　　那层看似薄弱的护体道韵骤然亮起，流转的土黄色光芒瞬间变得无比厚重凝实，仿佛浓缩了亿万座不周神山的重量。
　　承载万物，镇压八荒！
　　不动玄岳道果真意。
　　拳与刃，无声碰撞。
　　叮！！！
　　一声尖锐到穿透神魂的金铁交鸣声响彻云涡。
　　骨甲巨汉脸上的狞笑瞬间凝固，他感觉自己劈中的不是一个人，而是一块镶嵌在宇宙根基上的亘古神铁。
　　又像是劈入了沉重粘稠，凝滞万物的苦海泥沼。
　　咔嚓！
　　令人牙酸的碎裂声响起。
　　巨汉手中那柄沾染无数生灵鲜血，以异界神魔脊骨炼制的狰狞骨刃。
　　从与徐云帆拳头接触的刃锋尖端开始，蛛网般的裂痕瞬间蔓延至整个刀身。
　　“呃啊！”
　　巨汉发出一声痛彻心扉的惨嚎，狂暴的反噬力量顺着刀身倒卷而回，狠狠撞入他粗壮的双臂。
　　噗嗤！噗嗤！
　　他覆盖骨甲的粗壮双臂肌肉如同充气般鼓胀，坚韧的骨甲发出不堪重负的呻吟，随即寸寸崩裂。
　　鲜血如同高压水枪般从裂开的骨甲缝隙中喷射而出，巨大的身躯以比来时更快的速度吐血倒飞回去，狠狠砸在云涡中心一座石质地面上，砸出一个深坑，烟尘弥漫。
　　几乎在巨汉倒飞的同时，徐云帆左手轻描淡写地朝着侧面灰袍老者所在的方向凌空一指。
　　“破邪。”
　　一道凝炼到极致，细若游丝的紫金色雷霆，毫无征稍兆地从他指尖迸射而出。
　　这雷电细小，却蕴含着神霄破灭万法，涤荡寰宇的意志，速度快得超越了神识捕捉。
　　轰隆！
　　那道扩散而至，试图禁锢徐云帆神魂的灰色诅咒波纹，如同遇到烈阳的积雪，瞬间被这丝紫金神雷贯穿湮灭。
　　雷霆余势不减，精准无比地击中了灰袍老者手中那根白骨法杖顶端镶嵌的一颗硕大，冒着幽幽绿火的骷髅头。
　　灰袍老者连声音都没有发出来。
　　咔嚓！
　　轰！
　　骷髅头应声而碎。
　　内里禁锢的无数怨毒亡灵连惨叫都来不及发出，便在纯净破邪的雷光中彻底净化消散。
　　法杖炸裂，恐怖的亡灵反噬之力如同决堤洪水，瞬间将灰袍老者枯槁的身躯吞没。
　　“啊！”
　　凄厉得不似人声的嚎叫响起，老者的身体如同被抽干了水分的朽木，迅速干瘪风化，最终连同残破的灰袍一起，化作一蓬带着浓烈死气的飞灰，彻底消散于苦海白雾之中。一缕微弱的真灵本源被星灵幡幽光一卷，没入幡中。
　　最后剩下那妖异青年。
　　他目睹巨汉瞬间重创倒飞，灰袍老者眨眼间灰飞烟灭，早已吓得魂飞魄散。
　　他引以为傲的七彩毒砂，幻术魅影，在绝对的力量面前全是笑话。
　　他甚至顾不上收回那融入虚空的毒砂，怪叫一声，周身彩光爆闪，身体瞬间化作无数道真假难辨的彩色魅影，朝着四面八方亡命飞遁。
　　“定。”
　　徐云帆甚至没有去看那些魅影，只是对着他原本站立的位置，吐出一个字。
　　嗡！
　　星灵幡微微一震，幡面上代表北方玄武七宿的区域骤然亮起。
　　一股源自周天星斗的磅礴引力轰然降临，如同无形的星辰巨网，瞬间笼罩了那片区域。
　　所有飞遁的魅影被迅速炼化，然后声音都发不出一丝，变成了星灵幡中一位星君。
　　接下来三百年时间，徐云帆不断在苦海游荡，也经常遇到那些打家劫舍的大真君，他也只能被动收下。
　　他也开始思索如何求见自己本真，证出自身之果，如今他的内天地已经非常庞大，堪比太华灵墟界一洲之地。
　　直到今日，苦海深处某个未知点。
　　三百六十五杆幽邃的幡影，似三百六十五颗沉凝的宇宙奇点，环绕着一座孤绝云台缓缓旋转。
　　幡面之上，周天星斗明灭不定，每一次闪烁，都透出令人心悸的磅礴伟力。
　　那是三百六十五位纵横苦海，曾为一方霸主的大真君神魂烙印，被生生禁锢其中，化为永世拱卫星图的星君。
　　星灵幡悬于徐云帆头顶，幽光流淌，内敛深邃。
　　三百六十年的祭练，无数搜刮自陨落大真君的天材地宝如薪柴投入其中，已将这杆本命灵宝推至顶尖之境。
　　幡杆温润沉重，触手处传来一种饱胀的满足感，只差一个契机，一个点化器灵的契机，便能挣脱灵宝樊笼，触摸那传说中的仙器门槛。
　　徐云帆盘坐云台中央，双眸微阖，心神大半沉入丹田深处那方浩瀚天地。
　　他的内天地宇宙。
　　当初以太华灵墟界为参照孕育的雏形，历经数百载苦海磨砺与掠夺造化，早已扩张到不可思议的境地。
　　放眼望去，浩瀚无垠，其辽阔广博，已堪比太华灵墟界一洲之地。
　　其内山川河流纵横如血脉，大地厚重承载万物，苍穹高远，日月星辰遵循着玄奥轨迹缓缓轮转。
　　每一次天地的律动，每一次星辰的明暗交替，四季轮回，昼夜更迭，都伴随着浩瀚无匹的五行本源之力与阴阳二气的自然流转。
　　金生水，水生木，木生火，火生土，土又蕴金，五行轮转间，圆融无滞，形成一个生生不息的宏大循环。
　　阳气升腾如旭日初升，阴气沉降似月华流转，阴阳相抱，互为其根，达成一种完美的平衡。

第931章 内证真如，方为不朽
　　每一次循环，都如同宇宙的一次呼吸，吞吐间，精纯到极致的法力如银河倒卷，源源不绝地自内天地反哺而出，冲刷滋养着他的道体与神魂。
　　这反哺之力是如此磅礴浩荡，以至于连周遭粘稠如活物，足以消磨真灵的苦海白雾，都被这股无形的沛然巨力稳稳推开百丈之远。
　　以徐云帆为中心，形成了一个直径两百丈的洁净球体空间。
　　惨白的雾气在边界翻涌奔腾，却始终无法侵入这片由他自身宇宙伟力开辟的净土分毫。
　　寂静，惟有内天地运转的宏大嗡鸣在徐云帆意识深处回荡。
　　岁月再无声滑过两甲子。
　　云台边缘，翻涌的白雾骤然被一股狂暴混乱的气息撕开！
　　一团散发着无尽怨毒与沉沦气息的阴影猛地扑向云台。
　　这阴影形态不定，时而化作无数痛苦哀嚎的面孔，时而又凝聚成布满骨刺的巨大利爪，周身流淌着粘稠如墨、侵蚀一切的污秽液体。
　　它并不是活物，而是某位陨落在苦海深处，真灵未能及时遁入轮回，最终被苦海沉沦法则同化扭曲，沦为只知吞噬生者灵性与道则本源的法则畸变聚合体。
　　苦海怪异。
　　其气息狂暴凶戾，赫然带着生前金丹后期的恐怖残留。
　　而且不畏生死，只知攻击。
　　很多金丹修士见了都避之不及。
　　它感应到了徐云帆磅礴的生命气息与精纯道则，跨越茫茫苦海，循迹而至，要将这鲜活的存在彻底吞噬同化。
　　“吼！”
　　无数面孔同时发出刺穿神魂的尖啸，一只由纯粹怨念与污秽法则凝聚的巨爪，裹挟着令空间都为之扭曲的腐朽之力，狠狠抓向云台中心的徐云帆。
　　爪风所过之处，连粘稠的苦海白雾都被撕裂污染，发出滋滋的湮灭声。
　　就在那遮天蔽日的污秽巨爪即将触及云台边缘阵法的刹那。
　　徐云帆紧闭的眼帘微抬。
　　那双眸子幽深如古井寒潭。
　　他甚至连手都未曾抬起。
　　嗡！
　　一直悬于他头顶，静静流转的星灵幡，幡面之上，北方玄武七宿区域，一颗代表主星骤然光芒大放。
　　随后一道土黄色的厚重光晕瞬间扩散开来，笼罩整个云台。
　　一股承载万物，镇压八荒的磅礴意志轰然降临。
　　轰隆！！！
　　污秽巨爪狠狠撞在土黄色的光晕屏障之上，。
　　一声沉闷到极致，仿佛两颗星辰相撞的巨响。
　　那足以腐蚀金丹真君道体的污秽利爪，撞上光晕的瞬间，被土黄光晕稳稳隔绝在外，无法侵入分毫。
　　那庞大的苦海怪异发出一声饱含痛苦与惊怒的嘶嚎，似乎完全没料到这看似沉寂的猎物，竟拥有如此坚实的防御。
　　徐云帆依旧盘坐不动。
　　他的目光穿透了扭曲的阴影，仿佛看到了这怪物核心深处，那一点早已被彻底淹没，属于它生前身份的微弱烙印。恍惚间，一段尘封近四百年的画面掠过心头。
　　那是他初入苦海深处不久，在一片混乱的法则风暴边缘遭遇的强敌。
　　一位刚愎自用，手握玄冥重水权柄的异界大真君，曾操控万丈黑水狂潮，试图将他卷入归墟之眼炼化。
　　那一战打得苦海翻腾，星灵幡都为之震颤，最终被他以神霄雷霆配合赤阳真火，硬生生撕裂了对方的玄冥法域，将其神魂核心打入狂暴的法则乱流之中，没能送入星灵幡内。
　　“是你啊，瀚海真君。”
　　徐云帆的声音略有些感慨。
　　“当年你玄冥重水被破，神魂卷入风暴不知所踪，未曾想竟沉沦至此，化作这般污秽模样。可悲，可叹。”
　　然而，就在这怪物攻击出现短暂凝滞的微妙刹那。
　　徐云帆平静的眼眸深处，似乎有无穷星辰轨迹一闪而逝。
　　福至心灵。
　　一种前所未有的明悟，如同开天辟地的第一道曙光，骤然撕裂了道心深处最后一丝迷雾。
　　“原来如此……”
　　他轻声自语，声音不大，却在宏大的对抗噪音中清晰传开。
　　“外求道果，终有尽时，内证真如，方为不朽。”
　　“五行轮转为基，阴阳相济为桥，诸般法理熔于一炉，寰宇生灭皆由己心。”
　　这一刻，他丹田内那方浩瀚的内天地宇宙猛地一震。
　　神霄、赤阳、玄渊、锐金、玄岳、冥虬、长生。
　　七枚源自掠夺，分属不同大道权柄的道果核心，仿佛受到了这明悟的终极召唤。
　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！
　　七道璀璨到无法形容的本源光柱，自内天地核心冲天而起。
　　赤阳的爆裂，玄渊的深邃，锐金的锋锐，玄岳的厚重，冥虬的生死轮转，长生的绵延不绝，以及统御一切，破灭创生的神霄紫金雷霆。
　　七色光芒不再泾渭分明，开始了前所未有的高速交融旋转。
　　金生水，那源自玄元锐金道果的锋锐本源，化作滋养万物的溪流，主动涌向黑水玄渊的深邃。
　　水生木，玄渊重水奔腾，生机勃发，润泽向长生道果的茵茵绿意。
　　木生火，磅礴的生命之能化作燃料，点燃了离光燃焰赤阳道果的滔天烈焰。
　　火生土，焚尽万物的炽热灰烬，沉淀积累，融入不动玄岳道果的广袤大地。
　　土生金，厚重承载的山岳之力，又孕育出新的锐金锋芒。
　　于此同时，神霄雷霆破灭万法，却在破灭中开辟鸿蒙，太阴冥虬流转生死，阴尽之处一点纯阳悄然萌发。
　　阴阳二气如同两条首尾相衔的道鱼，在五行轮转的宏大根基上盘旋追逐，达成完美的圆融平衡。
　　五行流转，生生不息。
　　阴阳相抱，混元如一。
　　轰！！！
　　一股彻底超脱于太华灵墟界乃至诸天万界天道束缚的磅礴道韵，自徐云帆体内轰然爆发。
　　那不再是任何外道权柄的气息，而是纯粹源于他自身内宇宙运转的本源真谛。
　　寰宇生灭真如道果。
　　此果一成，象征着徐云帆彻底斩断外求因果，将过往掠夺炼化的七枚道果的精华、法理、权柄，尽数熔炼升华，化作了完全属于他自身，由他内宇宙孕育而出的无上道基。
　　代表着他自身的道已然成型。
　　金丹圆满之境，水到渠成！

第932章 金丹圆满之感
　　徐云帆身体周遭的空间，无声无息地泛起了水波般的涟漪。
　　他金丹圆满的道韵场域，已然开始自发地与这浩瀚苦海，乃至整个寰宇的底层法则进行更深层次的交感。
　　这一刻，天地在他眼中从未如此清晰。
　　苦海那看似混乱无序、消融一切的惨白雾霭中，亿万缕细微至难以察觉的法则丝线显现出来。
　　它们或扭曲，或断裂，或相互缠绕湮灭，或顽强地从浑沌中汲取着某种原始生机。
　　每一缕丝线的流动轨迹，每一次碰撞湮灭又重生的过程，都清晰地映照在他的道心之上。
　　五行生克演化的万千气象，阴阳轮转推动的昼夜寒暑，星辰运转牵引的潮汐涨落……
　　诸天万界，一切表象之下的根本法则轨迹，如展开的画卷，纤毫毕现地呈现在他的视野之中。
　　他仿佛站在了更高的维度，俯视着法则的海洋。
　　无滞，无碍，无漏，无缺！
　　丹田内的紫金色金丹，像是一颗真正孕育着宇宙雏形的混沌奇点。
　　它缓缓旋转，每一次律动都吞吐着难以想象的浩瀚本源之力。
　　浩瀚法力奔流于四肢百骸，却又圆融一体，再无半分生涩或迟滞。
　　念头所致，法力瞬息即至，精纯凝练，转化随心。
　　肉身坚固堪比神铁，神魂凝练如同实质星辰，精气神三者彻底混元归一，再无分彼此。
　　一种掌控自身，掌控所修之道，近乎于言出法随边缘的绝对掌控感，油然而生。
　　道行数值，在属性面板上几乎是坐火箭一样暴涨。
　　百万关卡，如同薄纸般被瞬间捅破。
　　紧接着，数值以肉眼可见的恐怖速度疯狂飙升。
　　一百一十万……一百二十万……一百三十万！
　　仅仅数个呼吸之间，道行数值竟悍然暴涨了整整三十万。
　　然而这飙升的速度，非但没有减缓，反而随着他对金丹圆满境界那无穷玄妙的飞速体悟，如同滚雪球般越来越快。
　　寻常修士苦熬万年才得以窥见的金丹圆满之境，其中蕴含的法则奥妙、力量掌控、精气神圆融的终极体验，对徐云帆而言，根本无需漫长岁月去苦思冥想细细打磨。
　　境界一到，面板便将那浩如烟海的感悟、那些只可意会不可言传的玄奥，以他能瞬间理解的方式，直接灌注于他的道心识海。
　　他如同一个干涸的海绵，被直接抛入了法则的汪洋，每一个瞬间都在疯狂汲取消化，掌握那属于金丹圆满的终极力量。
　　一百四十万……一百五十万……一百六十万！
　　道行还在飙升。
　　就在他沉浸于这力量暴涨与境界升华的无上快感中时，一点微弱却极其特殊的印记，自道心深处悄然浮现。
　　这是一丝缥缈的灵光，一点混沌初开般的星云尘埃，内里蕴含着无穷的演变可能。
　　这正是他在太华灵墟界量劫爆发最为混乱，诸界天道气运激烈碰撞吞噬之际，凭借属性面板的强横推演之力，于冥冥天道反噬的间隙中，强行捕获到的遁去之一。
　　成就元婴道胎的一线先天灵光。
　　此刻，随着他证得自身道果，臻至金丹圆满无瑕之境，这点灵光仿佛被彻底激活，变得前所未有的清晰。
　　以往还不得其法，如今却已能体悟。
　　它静静地悬浮在道心识海的核心，散发着微弱的光芒，其内仿佛有无数的星河在生灭，有世界的雏形在开辟与坍塌。
　　它指向的不是苦海深处那道则潮汐涌动的彼岸边缘，而是他自身内天地宇宙演化的终极方向。
　　“元婴道胎，原来契机在此。”
　　徐云帆目光落在识海中那点混沌星云般的灵光上，嘴角第一次露出了发自内心的笑容。
　　目标既定，前路已明。
　　这混乱无序的彼岸苦海，对他已再无太大意义。
　　参悟灵光，体悟元婴道胎之机，推演下一步道路，以及完成那构思已久，只差最后一步的九品周天五行阴阳至尊大阵，才是当务之急。
　　徐云帆不再犹豫。
　　“星灵幡。”
　　他心念微动。
　　嗡！
　　悬浮头顶的星灵幡幽光大盛，幡面之上三百六十五颗主星齐齐点亮。
　　浩瀚的星力如同凝固的星河，瞬间笼罩整个云台，将那还在徒劳冲击道韵屏障的苦海怪异彻底定住。
　　那扭曲的阴影发出绝望而不甘的嘶鸣，庞大的身躯在磅礴星力下如同陷入琥珀的蚊虫，动弹不得。
　　星灵幡轻轻一卷，幡面上代表南方朱雀七宿的一颗主星骤然亮起漩涡般的吸力，将这由瀚海真君所化的苦海怪异强行扯入幡中，化作一颗散发着沉沦死寂气息的黯淡星辰。
　　至此，三百六十五主位星君，尽数为金丹后期大真君所化的星灵坐镇。
　　星灵幡的气息再次攀升，幽邃的幡面流光溢彩，隐隐有超越灵宝范畴的仙韵透出，仿佛只隔着一层薄纱，便能彻底蜕变。
　　徐云帆长身而起，周身圆融无碍的金丹圆满道韵自然流转，将那翻涌不休的惨白苦海雾霭稳稳排开。
　　他最后看了一眼这片埋葬了无数大能，也成就了他自身的混乱海域。
　　随后一步踏出，身影已然融入虚空。
　　下一刻，苦海深处那处独特的法则奇点，求道崖，其核心区域的某座稳固云台上，空间涟漪荡漾，徐云帆的身影再次显现。
　　以他如今的境界，再在苦海中厮混完全是浪费时间，只有不断参悟灵光，才能再进一步，追寻那一缕机会。
　　他盘膝坐下，收敛所有外放的气机，心神彻底沉入识海深处，开始参悟那点关乎元婴道胎的灵光。
　　同时，一份早已构思成熟，繁复玄奥到极点的九品大阵框架图，在他神念中徐徐展开，无数的阵纹节点、能量回路、道果本源融合方案飞速推演。
　　身侧，吸纳了三百六十五位大真君全部精华的星灵幡静静悬浮，幽光吞吐不定，如同呼吸。
　　幡面之上，星图流转，四季更迭、生灭轮转的虚影愈发真实清晰。
　　徐云帆时不时便随手从须弥芥子中取出大块闪耀着各色宝光，蕴含磅礴本源之力的天材地宝。
　　其中不乏那些陨落大真君毕生珍藏的顶级神材，徐云帆如喂食般将其投入幡中。

第933章 潮汐而落，修士而回
　　神金仙玉投入幽光，瞬间被分解熔炼，化作最精纯的元气滋养幡体，蕴含先天木气的建木残枝投入，引动幡面东方苍龙星宿青光流转。
　　一捧取自地心熔核的永恒之火投入，则令南方朱雀七宿火焰纹路灼灼生辉……
　　星灵幡的气息，在徐云帆金丹圆满道韵的温养下，在这海量顶级资粮的灌注下，正发生着某种难以言喻的深层蜕变。
　　那层隔绝仙凡的薄纱，似乎正在被一点一滴地浸润穿透。
　　求道崖浑沌道韵流淌，云台之上，一人一幡，静默无言，却又仿佛蕴含着足以颠覆诸天的恐怖力量。
　　时间在求道崖这片混沌奇点失去了固有的刻度，唯有徐云帆丹田内那方浩瀚无垠的内天地宇宙，遵循着自身玄奥的五行阴阳轮转，吞吐着苦海深处驳杂却蕴含原始道韵的灵粹。
　　他心神沉凝，绝大部分意识都沉浸在识海核心那一点混沌星云般的灵光之中。
　　属性面板在他视界深处无声运作，将金丹圆满境界的浩瀚玄奥，对寰宇生灭真如大道的终极感悟，源源不断地化作他能瞬间理解的本能，烙印进他的道心识海。
　　【道行：99987639→ 99987659→ 99989768……】
　　这些年的修行，数值跳动的速度并未减缓，反而在他对自身之道领悟越深时越发迅疾，朝着那破千万的恐怖门槛稳步逼近。
　　每一次数值的跃升，都意味着他对内天地宇宙的掌控力、对五行阴阳流转的精微操作、以及对那点先天灵光的解析更深一层。
　　身下由他亲手熔炼苦海云气与法则碎片构筑的云台，像是一个法则的共鸣节点，无声地与求道崖这片奇点的混沌道韵呼应。
　　星灵幡悬浮于侧，幡面幽邃，三百六十五颗主星光点明灭，如同呼吸，每一颗都代表一位曾纵横苦海的金丹后期大真君所化的星君，此刻也在主人的道韵温养下，隐隐透出超越灵宝极限的仙韵，那层隔绝仙凡的薄纱，似乎随时能被彻底捅破。
　　不知是百年还是千年。
　　徐云帆那几乎与混沌道韵融为一体的沉静心神，被一丝异样的扰动牵动。
　　几股强大的气机，在求道崖外围那片翻腾的惨白雾海中破浪而来。
　　紧随其后的，是穿透法则迷雾，略显肆无忌惮的交谈声，清晰地传入他耳中。
　　“嘶……怪事，真是怪事！求道崖怎地无人？”
　　一个声音洪亮，带着浓重的疑惑，“这求道崖外围的热闹劲头怎么消停了，那些平日里守着各个云涡，等着撕咬过路肥羊的劫修呢，跑哪去了？云涡里空荡荡的，连个鬼影子都瞧不见，莫不是良心发现了。”
　　“呵，弥成老哥，你指望那群乌合之众良心发现，不如指望这苦海白雾变成琼浆玉液。”
　　另一个声音响起，尖锐中带着几分刻薄，是个女修士，“他们啊，鼻子比狗还灵，定是苦海深处不知哪个犄角旮旯又喷出了什么了不得的道则瑰宝，或者哪位倒霉催的大真君洞府被掀开了盖子，引得这帮饿狼一窝蜂扑过去了。利益当头，谁还守在这安全区边缘打秋风？”
　　就在这时，第三个声音响起：“就算有宝物出世，吸引走大部分，也不至于如此干净。追逐潮汐而去的顶尖大能虽多，但苦海何等浩瀚，沉淀在此地寻求突破，苟延残喘的金丹修士，数量绝不算少。眼下这求道崖外围，近乎成了死地……咦？！”
　　那沉稳声音猛地拔高，透着一丝真正的惊奇，神念瞬间锁定了徐云帆所在的云台核心区域。
　　“求道崖不是还有人么，好精妙的敛息匿踪之法，差点连我的玄冥照影都瞒了过去，一个金丹后期，竟敢独自盘踞在这核心云台？”
　　话音落下的瞬间，四道强横无匹的金丹圆满气机，如同四座无形的神山，轰然降临在徐云帆云台的边缘。
　　他们并未硬闯，而是停驻在徐云帆随手布下的周天五行阴阳遁虚阵的外围防御节点上。
　　徐云帆紧闭的双眼缓缓睁开。
　　刹那间，那双深邃如古星的眼眸中，仿佛有亿万星河生灭，草木枯荣的景象一闪而逝，旋即归于一片令人心悸的平静。
　　他看向云台之外。
　　三男一女，四名修士，气势渊深似海。
　　为首者，是一名身着素白长袍的男子，面容俊逸非凡，却带着一种历经沧桑的古拙感。
　　他披散着一头乌黑长发，仅用一根简单的玉簪束住几缕，赤足踏在一团翻涌的青色祥云之上，姿态潇洒出尘。
　　他双手负于身后，目光温和，却仿佛能洞穿虚空，直抵人心。
　　此人气息最为凝练，宛若山岳归藏，正是刚才被称为弥成之人。
　　他左侧，站着一名身着玄黑色劲装的大汉。
　　此人身形魁梧如铁塔，肌肉虬结，仿佛蕴含着爆炸性的力量。
　　古铜色的皮肤上隐约可见玄奥的暗金色符纹流淌，双拳随意垂落，指节粗大，周遭空间都因他纯粹肉身散发的力场而微微扭曲。
　　他眼神锐利如鹰隼，正上下打量着徐云帆和他身下的云台。
　　右侧则是一名身着月白锦袍的文士。
　　此人面容清癯，三缕长须飘洒胸前，手持一柄非竹非玉的奇异拂尘，周身气息圆融飘逸，隐隐有清气流转，显得仙风道骨。
　　最后一位，便是方才那尖锐女声的主人。
　　她身着一袭极其艳丽夺目的霞彩宫装，容貌美艳不可方物，但眉宇间却凝着一层化不开的寒霜与不耐。
　　她怀抱一柄通体赤红，形如凤翎的奇特长剑，剑身未出鞘，已有丝丝缕缕切割虚空的锋锐剑意透出，令周遭翻涌的苦海白雾都无声地裂开道道缝隙。
　　徐云帆心头暗自打量，暗道果然，这种三角形配置在金丹圆满的修士也不过时。
　　四人的气机交织在一起，形成一股无形的磅礴压力，足以让寻常金丹后期大真君神魂颤栗，道心不稳。
　　但在徐云帆的感知中，这压力却显得有些弱了。
　　并非他们不强，任何一位金丹圆满修士，放在苦海内都是顶尖高手。
　　只是相对于他视界中那即将破千万的恐怖道行数值，以及自身内天地宇宙那生生不息，圆融无漏的寰宇生灭真如道果所蕴含的伟力，对方的联合威压实在无感。

第934章 这，我也不清楚
　　徐云帆心神平静无波，面上却适时露出一丝被惊扰后的警惕与凝重。
　　他早已收敛了自身那足以令天地色变的道韵，只显露出符合金丹后期巅峰修士应有的气机。
　　在对方开口前，他已缓缓起身，动作从容不迫。
　　“四位道友，”徐云帆率先开口，声音不高，带着被打扰后的疑惑，“不知驾临此地，有何指教？”
　　那为首的白袍男子弥成，脸上的温和笑意不变，目光在徐云帆身上停留片刻，这才朗声道：“道友莫怪，我等四人追逐苦海潮汐而回，途经求道崖，见此地修士近乎绝迹，空寂得反常，一时好奇探查，不想惊扰了道友清修。
　　观道友气度不凡，独自蟠踞此等核心节点，想必也是有大毅力、大机缘之辈。在下弥成，这三位是陈莽道友、玄机子道友以及凰瑛道友。”
　　他依次指向黑衣壮汉、清矍文士和彩衣女子介绍道。
　　徐云帆心头一动，没想到追逐苦海潮汐的修士如今竟然已经回归了。
　　但送入星灵幡内的许多人了解到，苦海潮汐一直会持续很久，直到彼岸方才退潮。
　　现在回来的人，极大概率都是跟不住潮汐，不得不回归的修士。
　　如今这四人追逐潮汐而回，看来是没赶上或者失败了。
　　他面上不动声色，拱手还礼：“原来是弥道友、陈道友、玄机道友、凰道友。在下徐云帆，亦是追逐大道机缘至此苦海深处。”
　　“徐云帆？”
　　那名叫凰瑛的彩衣女子冷哼一声，凤眸斜睨，“没听说过，区区金丹后期，竟能独自占据这等法则稳固，灵粹汇聚的核心云台，倒是好运道。”
　　她抱剑的手指微微用力，赤红剑鞘上流淌的光晕似乎更盛了一分。
　　手痒了？
　　徐云帆眉头微挑，眸光微转，心里竟然隐隐有些期待对方出手。
　　这些年就他一个人在求道崖，多磨和尚不知道窝在苦海哪里，以对方逃命的本事，徐云帆倒是不相信对方会躺在劫修手底下。
　　那黑衣壮汉陈莽咧嘴一笑，露出一口森白的牙齿，声音如同闷雷滚动：“呵，凰瑛仙子这话说的，苦海之中，运气本就是实力的一部分。不过小子。”
　　他目光灼灼地盯着徐云帆，带着一股实质性的压迫感，“你这地方，确实选得妙啊，这云台稳固凝练，与求道崖核心道韵的契合度极高，怕是费了不少心血吧，那些占着茅坑不拉屎的家伙都死绝了，竟让你捡了这天大的便宜？”
　　他话音未落，一股纯粹由肉身气血引动的恐怖力场骤然爆发，隔着周天五行阴阳遁虚的隐匿屏障，狠狠砸向徐云帆。
　　纯粹的力量试探，或者说对方行的是肉身成圣的极道，举手投足间便是神通伟力，一拳一脚就是神通之威。
　　徐云帆眼神一凝。
　　这陈莽看似粗豪，行事却颇为直接霸道，一上来就想以力压人。
　　他自然不会退让。
　　心念微动，丹田内那浩瀚的内天地宇宙中，象征着不动玄岳道果核心的山岳虚影微微一震。
　　嗡！
　　一股沉重厚朴，承载万物的磅礴意志瞬间透体而出，与陈莽的力场悍然相撞。
　　一股沉闷到极致的空间挤压感爆发开来。
　　徐云帆周身三尺之内，空间仿佛凝固成了金刚石壁，陈莽那足以撼动山岳的纯粹力量撞在上面，如同泥牛入海，只激起一圈微不可察的空间涟漪便消弭于无形。
　　徐云帆甚至连衣角都未曾拂动一下，身形稳如磐石。
　　“咦？”
　　陈莽眼中爆出一团精光，脸上闪过一丝惊讶与兴奋，“好家伙，金丹后期竟能如此，有点门道，这不动如山，承载万钧的意境有点意思，小子，你练的什么护体神功？”
　　他非但没有因试探无效而恼怒，反而如同发现了有趣的猎物，看向徐云帆的眼神多了几分真正的重视。
　　那清癯文士玄机子抚须的手微微一顿，眼中精芒一闪，温言道：“陈莽道友，莫要莽撞，徐道友能安然盘踞于此，自有其过人之处。观道友方才不动声色化解陈莽道友的撼岳，这份根基底蕴，在金丹后期中实属罕见，难怪能在这求道崖核心站稳脚跟。”
　　凰瑛则是冷哼一声，抱着凤翎剑的手臂环得更紧了些，显然徐云帆轻松接下陈莽试探的表现让她有些意外，那丝轻蔑稍减，但冰冷不耐之色更浓。
　　徐云帆面色平静，心里期许几人出手，正好试试他初步成型的九品大阵，他淡然道：“些许微末道行，让几位道友见笑了，不过是借地利之势，勉强护持己身罢了。”
　　他顿了顿，看向弥成，将话题引向对方之前的疑问：“弥成道友方才言及追逐潮汐而回，莫非那传说中的道则潮汐已然退去？”
　　弥成将刚才的交锋看在眼里，对徐云帆的评价又悄然拔高了一分。
　　他点了点头，脸上露出一丝惋惜与感慨：“正是，苦海潮汐，浩荡莫测，其涌动之轨迹非我等所能尽窥，我等四人联手深入，虽侥幸抵达彼岸边缘，窥得一线混沌道胎演化之机，却终究慢了半步，未能抓住那最核心的蜕变灵光。
　　潮汐已然退去，再滞留无益，便折返而回。想必接下来一段时间，会有不少同道陆续归来求道崖休整参悟。”
　　他目光扫过空寂的四周，再次问道：“徐道友既是后来者，可曾知晓此地为何变得如此空寂，我等离去前，此处虽非人满为患，却也盘踞了不少实力不俗的道友。”
　　徐云帆心中了然，果然如他所料。
　　他摇摇头，脸上同样露出一丝恰到好处的困惑：“实不相瞒，我也是初至此地不久。抵达时，外围云涡便已十室九空，仅有零星几处残留着争斗后的气息与法则碎片，似乎发生过激烈的冲突，但并无强者驻留。
　　我也觉蹊跷，以为此地有何凶险变故，故而选了这处相对稳固的核心节点布阵防御，静观其变，至于为何如此，确实不知。”
　　他这番话半真半假，那些冲突痕迹，自然是他这些年来被动留下的战利品收割场，只是时间跨度太大，痕迹早已被苦海气息冲刷得模糊不清。

第935章 故人？那不是
　　“激烈的冲突？”
　　玄机子眉头微蹙，“能将在求道崖占据一方云涡的修士尽数逼走或灭杀，绝非寻常势力能做到。莫非是苦海深处那几个臭名昭著的猎团联手行动了？还是有临近金丹圆满的大修士出关清场？”
　　“都有可能。”
　　陈莽舔了舔嘴唇，眼中闪过战意，“走了更好，清净！小子，你运气是真好，一来就占了最好的位置。不过…”
　　他话锋一转，目光再次锁定徐云帆，带着浓浓的挑衅意味，“这地方光运气可守不住，有没有兴趣陪俺老陈活动活动筋骨，让我看看你这后辈，到底有几斤几两，能不能守得住。”
　　他周身气血再次鼓荡，显然刚才的试探让他见猎心喜，想痛快打一场。
　　“陈莽！”凰瑛道：“潮汐退去，正是稳固所得，参悟道则之时，谁有功夫陪你胡闹，要打滚远点打！”
　　她显然对陈莽的好斗极为不满。
　　徐云帆并不说话，只是默默看在眼里，看来这个小团队并不是特别和谐。
　　他脸上露出一丝笑意，眉毛朝陈莽微挑了挑。
　　陈莽脸上笑容越盛，往前踏了一步，使周围天地随其极为恐怖的肉身力量开始向徐云帆倾轧而来。
　　弥成抬手虚按，一股无形的柔和力量瞬间抚平了略显紧张的气氛。
　　“凰瑛道友所言甚是，潮汐一行，我等皆有所获，当务之急是静下心来消化感悟。争斗之事，暂且放下。”
　　他看向陈莽：“陈莽道友，徐道友能在此地站稳，已证明其实力。切磋印证，待我等道行稳固后再议不迟。”
　　陈莽闻言，虽然眼中战意未消，但也知道弥成说的是正理，只得悻悻地哼了一声，收敛了气势，瓮声道。
　　“好吧，听弥成老哥的。小子，算你走运！”
　　弥成这才重新看向徐云帆，脸上带着和煦的笑意。
　　“道友勿怪，陈莽道友性子直爽，最喜与强者切磋，并无恶意。”
　　他目光在徐云帆身上流转片刻，眼神深处似乎有某种秘术运转的微光一闪而逝，随即，他脸上的笑容加深了些许，开口道：“徐道友，观你气息流转，虽极力遮掩，但那一丝源于神霄破灭与寰宇承载的独特道韵，却是源自太华灵墟界的元始宗根本法门吧。
　　不知是元始宗哪位真君座下高足？想不到在这苦海深处，还能遇到同源修士。”
　　徐云帆心头微动，但脸上波澜不惊。
　　这弥成好犀利的眼力和感知，竟能从他刻意收敛，混淆的道韵中，捕捉到一丝源自神霄道果和《万劫神霄寰宇求道真功》的根基气息，并准确指向元始宗。
　　这份见识和修为，绝非普通金丹圆满可比。
　　他心思电转，瞬间有了决断，既不否认根基，也不完全承认身份：“弥成道友法眼如炬。在下确系出身太华灵墟界，一身道法根基，亦与元始宗传承颇有渊源。不过……”
　　他语气微顿，坦然道：“如今我乃东荒神霄宗之主，自成一脉，与元始宗算是分宗别立吧。”
　　“神霄宗，东荒？”
　　弥成眼中闪过一丝讶异，认真思索了起来。
　　他似乎在记忆中快速搜索着相关的信息。
　　片刻后，他脸上露出一种恍然大悟的神情，看向徐云帆的目光多了几分深邃的笑意，连带着周身的气息都似乎柔和亲近了几分：“原来如此，想不到，真是想不到，太华灵墟界东荒之地，沉寂了不知多少万载，竟在你手中重现道统！好！好！好！”
　　他一连说了三个好字，显得颇为感慨。
　　“弥成老哥，你认识这小子？”
　　陈莽忍不住插嘴问道。
　　凰瑛和玄机子也投来好奇的目光。
　　弥成的反应显然超出了他们的预料。
　　弥成哈哈一笑，声音爽朗：“何止是认识，说是同门渊源也不为过！”
　　他目光炯炯地看向徐云帆，一字一句道：“徐道友，老夫在入苦海之前的俗家名讳，唤作齐成。”
　　齐成！
　　徐云帆神色微微动容，在元始宗待了那么久，他如何不知道。
　　元始宗第十八代掌教至尊。
　　据典籍残篇所述，这位活跃的年代，距今怕是有十万年之遥了。
　　那正是太华灵墟界四洲熔铸成型不久，元始道主隐遁，宗门互相厮杀动荡岁月。
　　传闻这位齐成真君手段狠辣，杀伐果断，不仅在北洲奠定了元始宗的无尚根基，更是曾挥师远征界海，打下赫赫威名。
　　这样一位本该湮灭在历史尘埃中的老祖级人物，竟活生生出现在这苦海深处的求道崖，还成就了金丹圆满之境。
　　十万年的岁月冲刷，足以让沧海变作桑田。
　　但元始宗门楣之下。
　　自然是弱肉强食，唯利是图。
　　纵然眼前这位弥成，或者说齐成，顶着十万年前的同门祖师名头，徐云帆心中也掀不起半分他乡遇故知的温情涟漪。
　　面上波澜不惊，徐云帆只是恰到好处地露出一丝惊讶，拱手道：“原来是齐成道友，当真是世事莫测，想不到在这茫茫苦海深处，竟还能遇上太华灵墟界的故人。”
　　祖师，除非是道主，不然那已是尘封历史中的符号，在这求道崖，只有当下的实力与立场。
　　弥成，或者说齐成，似乎毫不介意徐云帆生疏的称呼，脸上那份和煦的笑意依旧未减。
　　他朗声一笑，声音在翻涌的惨白雾霭中显得分外爽朗：“哈哈，徐道友不必惊讶，量劫起落，潮汐往复，世事轮转本就如这苦海雾涛，聚散无常。
　　往后啊，像我等这般从苦海深处折返的老家伙，只会越来越多，你居于此地，说不定还能遇到更多故人呢。”
　　短暂的寒暄结束，弥成留下最后一句：“徐道友若在修行上或有疑惑，可随时来寻我。”
　　言罢，便洒脱地一拱手，脚下那团青色祥云无声流转，托着他飘然转身，朝着求道崖另一处稳固的法则节点而去。
　　那姿态，倒真有几分古修士的飘逸出尘。
　　但徐云帆冷眼看着。
　　这家伙，在元始宗的宗门记载，这位齐成老祖可是心狠着呐，为了突破金丹中期当时可是杀光了元始宗的金丹修士，截取其道果成道的。

第936章 终于有人上钩了
　　至于彩衣女修凰瑛，在弥成转身之际，一双凤目再次扫过徐云帆身下这块熔炼苦海云气与道则碎片而成的云台，以及云台边缘那流转不息，散发着内敛玄奥气息的周天五行阴阳遁虚阵。
　　她眉头微蹙，似乎想从这稳固异常的根基中看出更多端倪，最终只是从鼻翼间发出一声几不可闻的轻哼，抱着她那柄赤红如血的凤翎剑，冷冷丢下一句：“你这地方，选得倒是不错。”
　　语气谈不上赞许，又或许夹杂着一丝不易察觉的酸意。
　　说完，彩霞一闪，人已化作流光紧随弥成而去。
　　徐云帆忍不住讶异，这都没出手。
　　黑衣壮汉陈莽，自始至终目光都带着不加掩饰的审视与残留的战意。
　　他见弥成和凰瑛离去，粗犷的脸上咧开一个毫无温度的笑容，露出一口森森白牙，冲徐云帆点了点头。
　　随即，他魁梧如山的身躯猛地一踏虚空，强悍的肉身力量挤压空气发出沉闷爆鸣，整个人如同炮弹般射向远方。
　　清癯文士玄机子最为沉默，只是淡淡地瞥了徐云帆一眼。
　　他手持那柄非竹非玉的奇异拂尘，轻轻一挥，身周清气流转，身影便如融入水中的墨迹，无声无息地淡去消失。
　　转眼间，四道强大的金丹圆满气息各自散开，在求道崖核心区域占据了一方法则节点，沉寂下来。
　　翻涌的惨白雾霭重新包裹了这片区域，只剩下徐云帆一人独立于云台之上，周遭再次陷入一片诡异的死寂。
　　徐云帆缓缓收敛外放的气机，心中却毫无波澜。
　　他重新盘膝坐下，心神沉凝，并未因这突如其来的认祖归宗而有丝毫放松。
　　“弥成，齐成……”
　　徐云帆识海中念头翻飞。
　　十万年前的掌教之尊，能活到今日，还踏足金丹圆满，果然非是易与之辈。那份眼力，那份感知，他最后那意味深长的目光，怕是早已笃定这求道崖外围的清净与我脱不了干系。
　　元始宗出身的人，谁不知道谁的底细。
　　装什么古道热肠，顾念同门之谊。
　　那一套虚伪的台词，骗骗初出茅庐的小修士或许还行。
　　齐成那老狐狸，看似示好，留下可解惑的承诺，实则更像是一种不动声色的试探。
　　“呵，都是千年的狐狸，玩什么聊斋。”
　　徐云帆心中嗤笑，一丝淡淡的遗憾掠过心头。
　　可惜，还是太谨慎了。
　　若能借陈莽那个莽夫挑起点冲突，正好拿他们试试这初步成型的寰宇归墟真罡威力几何，也省得日后麻烦。
　　既然对方选择了观望，他自然也乐得清净，继续参悟识海中那点关乎元婴道胎的浑沌灵光，同时分出一缕心神，继续推演完善那构思中的九品周天五行阴阳至尊大阵。
　　时间在求道崖这片混沌奇点失去了固有的刻度。
　　不知过了多久，也许是数年，也许是数十年。
　　终于，新的闯入者打破了这片安静的求道崖。
　　惨白的雾海边缘剧烈翻腾。
　　一道裹挟着霸道绝伦煞气的黑色遁光蛮横地冲破雾霭，重重砸落在距离徐云帆云台不过百丈的另一处虚空节点上。
　　遁光散去，现出一名身高近丈的巨汉。
　　此人身覆黑色甲胄，甲胄上铭刻着魔纹，闪烁着幽暗光泽。
　　他面容冷峻凶悍，头生一对弯曲如牛角的巨大犄角，犄角尖端萦绕着丝丝缕缕破坏性的血煞之气。
　　一双铜铃巨眼开合间精光爆射，毫不掩饰地扫视四周，最终看到徐云帆所在的云台。
　　“哈哈哈，好地方，果然求道崖核心区域的法则节点才够稳固。”
　　巨汉声如滚雷，震得周围雾霭都微微震荡。
　　他目光贪婪地看着徐云帆的云台，随后扫了眼徐云帆周身那层看似轻薄的三色护体道韵。
　　又扭头看向弥成这些金丹圆满大修士的方位，旋即转过头来咧嘴狞笑：“小子，你这窝搭得不错，老子看上了，识相点自己滚开，老子心情好可饶你一条小命。”
　　话音未落，一股狂暴凶戾的气势如怒海狂涛般，猛地向徐云帆及他身下的云台压来。
　　这气势纯粹极致，赫然也是行肉身魔道的一位金丹圆满的大真君。
　　显然是在苦海中厮杀惯了，习惯了弱肉强食，横行无忌的角色。
　　紧随巨汉之后，又有三道遁光冲破雾霭。
　　一名身着墨绿鳞袍、面容阴鸷、手持一柄幽蓝三叉戟的老者。
　　旁边则是身着暴露彩纱、身姿妖娆、眼波流转间带着勾魂摄魄魔力的妖媚女子。
　　还有一位则是裹在破旧灰袍里，气息若有若无，仿佛随时会融入雾霭中的枯瘦身影。
　　这后来的三者，气息虽不如巨汉那般狂暴外放，却也阴冷沉凝，皆达到了金丹后期巅峰，隐隐与那巨汉形成呼应之势，显然是一路人。
　　妖媚女子掩口娇笑，声音酥麻入骨：“咯咯咯，昆图大哥，何必动粗呢。这位小哥面生得紧，想必是初来乍到吧，姐姐看你孤身一人占据这等宝地，怕是守不住呢。不如让出来，姐姐疼你。”
　　她眼波流转，丝丝缕缕粉红色的奇异雾气悄然弥漫，无声无息地试图侵蚀徐云帆的护体道韵与心神。
　　阴鸷老者则冷哼一声，三叉戟虚指徐云帆，戟尖幽蓝寒芒吞吐不定，锁定了空间：“小子，昆图兄的话便是规矩。三息之内，滚！”
　　那枯瘦灰袍人则是一言不发，只是隐藏在兜帽下的阴影中，两点幽绿鬼火般的目光牢牢锁定徐云帆，一股无形的精神穿刺之力悄然袭来。
　　面对这赤裸裸的威胁和四道气机的联合压制，徐云帆缓缓睁开了双眼。
　　他打量了一下几人，心中叹息。
　　真是低级到爆了，难道修炼得越往高处走，行事风格越原始野蛮吗。
　　都是金丹后期以上的修士了，还玩炼气期的这一套。
　　元始宗的练气弟子来看的都会嘲笑的。
　　当然，徐云帆这般收敛气机，完全就是故意的。
　　金丹圆满之后，道行疯涨，他就像钓一个金丹圆满的大修士来试试手。
　　可惜弥成他们不上当，如今这昆图自然是最好的人选。
　　他甚至没有起身，依旧保持着盘坐的姿势，只是抬眼望向那名为昆图的巨汉。

第937章 摧枯拉朽
　　“滚？”
　　徐云帆的声音不高。
　　“凭你？”
　　昆图先是一愣，随即勃然大怒。
　　他堂堂昆图魔尊，在界海深处也是凶名赫赫的劫掠霸主，何曾被一个金丹后期的小辈如此当面蔑视。
　　对方那平静的眼神，那淡漠的语气，简直比最恶毒的咒骂更让他怒火中烧。
　　“找死！！”
　　昆图发出一声震动苦海的狂吼。
　　他不再废话，布满魔纹的巨臂肌肉虬结贲张，猛地一拳轰出。
　　这一拳没有任何花哨的技巧，完全是纯粹到极致的恐怖力量。拳锋所过之处，空间发出不堪重负的呻吟，粘稠的苦海白雾被硬生生撕裂湮灭，形成一道真空轨迹。
　　一个凝聚了毁灭意志，燃烧着暗红魔焰的庞大拳印瞬间成型，似流星坠地，带着碾碎星辰，轰爆界域的恐怖威势，朝着徐云帆和他身下的云台当头砸落。
　　拳印未至，那纯粹力量带来的恐怖风压已经让徐云帆的紫金道袍猎猎作响，发丝狂舞。
　　但徐云帆内心却毫无波澜，甚至有点想打哈欠。
　　对方的拳头，在他看来实在有些无力。
　　后方那三名同伴脸上也露出了笑意，仿佛已经看到那个不知天高地厚的家伙连同他的云台被一拳轰成齑粉的场景。
　　就在那毁天灭地的魔焰拳印即将吞噬云台的刹那。
　　徐云帆只是极其随意地抬起了右手，五指张开，朝着那遮天蔽日的恐怖拳印，就那么轻描淡写地，虚空一握。
　　一股包容一切又承载一切的浩瀚意志，骤然降临。
　　嗡！
　　徐云帆身前三尺之地，虚空仿佛瞬间凝固。
　　这一握，将空间本身的承载属性无限放大，无限强化。
　　如同将一片虚空瞬间化作了亿万万座神山巨岳叠加而成的宇宙壁障。
　　轰隆！！！
　　恐怖的爆炸声响彻求道崖。
　　咔嚓嚓……
　　令人牙酸的碎裂声密集响起。
　　昆图脸上那狂暴狰狞的笑容瞬间凝固。
　　他清晰地感觉到自己那足以轰碎小界天的拳印力量，在接触到对方手掌前方那片无形屏障的瞬间，被一种他无法理解的厚重与承载之力瓦解湮灭。
　　不仅力量被抵消，更有一股浩瀚磅礴的反震之力，顺着那无形的联接轰然倒卷而回。
　　“噗！！”
　　昆图双目暴凸，口中鲜血如同高压水枪般狂喷而出。
　　他覆盖着漆黑甲胄，足以硬撼灵宝的双臂，在那股反噬巨力下就像脆弱的瓷器，甲胄发出不堪负重的呻吟，随即寸寸崩裂。
　　碎骨与血肉混合着暗红的魔血，从裂开的骨甲缝隙中猛烈喷射。
　　他那庞大的身躯以比来时更快的速度倒飞回去，狠狠砸在后方苦海云气之中。
　　轰！！！
　　雾气崩飞弥漫。
　　正好撞到了陈莽布置下的悬空山道场，坚硬的岩体被硬生生砸出一个深达数丈的巨坑。
　　昆图深陷坑底，浑身浴血，双臂扭曲断裂，骨茬刺破皮肉，凄惨无比，只剩下痛苦的嘶吼在坑底回荡。
　　死一般的寂静。
　　无论是昆图身后那三名满脸残忍笑意的同伴，还是远处被这场冲突吸引注意力的其他修士，全都失声，脸上的表情瞬间僵硬。
　　发生了什么？
　　刚才还威势无双，仿佛要一拳定乾坤的昆图魔尊，怎么像是自己撞上了一座太古神山。
　　仅仅一个照面，就被对方看似随意的一握，给彻底废了双臂，砸进了深坑。
　　这完全超出了他们的认知。
　　就算是金丹圆满修士之间的差距，也不该如此离谱才对。
　　那阴鸷老者眼中的凶戾瞬间被骇然取代，妖媚女子脸上的媚笑僵住，眼中只剩下惊恐。
　　枯瘦灰袍人兜帽下的幽绿光芒剧烈摇曳，充满了不可思议。
　　“一起上，宰了他，否则你们逃不掉的！”
　　从深坑中传出的昆图那充满痛苦和疯狂的嘶吼，打破了死寂。
　　阴鸷老者最先反应过来，熄了逃跑的心思，眼中凶光再炽。
　　他知道此刻已无退路，对方展现的实力太过恐怖，若不联手将其灭杀，他们四人今日恐怕都得交代在这里。
　　“玄冥重水，覆界！”
　　老者厉啸一声，手中那柄幽蓝三叉戟爆发出刺目的蓝光。
　　周遭苦海白雾疯狂汇聚，瞬间凝聚成一片沉重粘稠，散发着极寒冻气的黑色汪洋。
　　黑水汪洋掀起万丈狂涛，带着冻结神魂，消融万物的恐怖威能，朝着徐云帆当头压下。
　　同时，他张口喷出一颗幽蓝色的珠子，珠子滴溜溜旋转，无数扭曲的怨魂虚影从中咆哮而出，化作一道道阴寒刺骨的怨魂冰锥，如同暴雨般攒射向徐云帆周身要害。
　　这是他的本命法宝玄冥冰魄珠，配合玄冥重水领域，威力倍增。
　　妖媚女子也娇叱一声，周身彩纱无风自动，爆发出迷幻的七彩霞光。
　　七情迷神，沉沦之欲。
　　无数靡靡之音凭空响起，粉红色的雾气瞬间浓郁了百倍，化作无数搔首弄姿，勾魂夺魄的魔女幻影，带着最原始的欲望诱惑，直扑徐云帆的神魂。
　　同时，她手腕翻转，一柄薄如蝉翼，闪烁着七彩毒芒的匕首滴溜溜一转，化作一道乌光无声无息地刺向徐云帆后心。
　　毒匕划过虚空，留下一道道色彩斑斓的空间涟漪。
　　那枯瘦灰袍人更是无声无息地融入雾霭，彻底消失。
　　下一刻，徐云帆脚下阴影一阵扭曲，一双枯瘦如鬼爪，缠绕着浓郁死气的双手猛地探出。
　　爪尖缭绕着灰白色的死亡法则符文，带着浓郁到极点的腐朽与寂灭气息，狠狠抓向徐云帆的脚踝。
　　这鬼爪专破护体罡气，侵蚀生机本源。
　　与此同时，一股无形的精神尖刺无声无息地刺向徐云帆的识海核心，试图引爆心魔或直接撕裂神魂。
　　三大金丹后期巅峰修士，配合默契，手段尽出。
　　面对这足以让寻常金丹圆满修士手忙脚乱的围攻，徐云帆眼中终于掠过一丝清晰可见的波动。
　　有点意思了，但差点意思。
　　他依旧盘坐不动，只是周身那流转的三色道韵猛地亮起。
　　紧接着，徐云帆左手抬起，朝着那倾覆而下的玄冥重水海洋，凌空一指。
　　“破邪。”
　　一道凝练到极致，细若发丝近乎透明的紫金色雷霆，自他指尖迸射而出。
　　这雷霆细小，却蕴含着神霄破灭万法，涤荡寰宇的意志。

第938章 元婴道胎的方向
　　速度超越了神识捕捉的极限。
　　噗！
　　那道由无数怨魂凝聚的怨魂冰锥风暴率先袭来，瞬间被这丝紫金神雷贯穿崩灭。
　　无数怨魂连惨叫都来不及发出便灰飞烟灭。
　　轰隆！！！
　　神雷余势不减，精准无比地击中了阴鸷老者身前那颗旋转不休，散发着幽蓝寒气的玄冥冰魄珠。
　　咔嚓！
　　琉璃破碎的清脆声响。
　　那颗由老者祭炼万年，蕴含磅礴玄冥本源的法宝珠子，应声而碎。
　　内里禁锢的亿万亡灵如同挣脱了枷锁，瞬间爆发出惊天动地的怨毒嘶吼。
　　然而，这嘶吼只持续了刹那！
　　纯阳破邪的神霄雷霆是何等霸道。
　　珠子破碎的瞬间，爆开的不仅仅是碎片，还有可诛邪驱魔的纯净雷霆之力。
　　那刚刚挣脱束缚的亿万亡灵怨魂，被净化得干干净净，连一丝残渣都未曾留下。
　　恐怖的反噬之力如同决堤的灭世洪水，瞬间倒卷着将持戟的阴鸷老者彻底吞没。
　　“不！！”
　　老者只来得及发出一声短促而绝望的嘶吼，他那枯槁的身躯轰然破碎。
　　随后徐云帆看向挣扎起身的昆图，他掌心对准对方，五指收紧的刹那，目睹这一幕的所有修士，心脏都漏跳了一拍。
　　那位试图挑衅，气息凶戾如远古凶兽的金丹圆满大修士，周身足以崩裂小型界域的护体魔罡，在徐云帆那只看似随意探出的手掌下，“滋啦”一声便寸寸瓦解湮灭。
　　那金丹圆满的身躯，就在众目睽睽之下，如同被无形巨力狠狠挤压的脆弱陶器，“噗”地一声化为一团混杂着骨渣与魂屑的暗红血雾。
　　狂暴的精血元气和尚未散尽的残破道则碎片，刚想四散奔逃，就被徐云帆掌心流转的七色道韵光华一卷，如同长鲸吸水，“唰”地一声尽数吞噬，点滴不存。
　　整个求道崖核心区域，陷入了一片死寂。
　　风吹不动凝固的雾霭，云壁流淌的道则清辉似乎都黯淡了几分。
　　那些隐匿在各自道场的修士。
　　几个呼吸后，死寂被打破。
　　只见那座距离徐云帆云台最近的，形如狰狞兽首的陈莽的悬空山道场，猛地一颤，悄无声息地向后飘退了足足五十里。
　　紧接着，这些年默默进入求道崖的修士所设立的道场，七彩琉璃宝塔，流淌着紫黑色弱水的宅院，轰鸣雷霆环绕的浮岛，一个接一个，以徐云帆的云台为中心，向外围撤离。
　　十里。
　　一个无形却心照不宣的禁区，在瞬间划定。
　　那个区域之内，只剩下徐云帆一人盘坐于丈许云台之上，星灵幡幽光吞吐，周遭空荡荡一片，连翻涌的惨白雾霭都仿佛变得稀薄畏缩了些。
　　“嘶……”
　　远处一座形似古碑的道场深处，传来一声压抑到极点的抽气声。
　　“昆图啊，那可是硬生生锤爆过两个小界天界膜的魔尊，就这么没了？”
　　“单手硬捏金丹圆满……”
　　另一处瀑布道场的水帘之后，一个清冽的女声带着难以置信，“他的道体究竟强横到了何等地步，那道韵……”
　　恐慌如同无形的瘟疫在蔓延。
　　徐云帆那一捏，不仅捏碎了一位金丹圆满的性命，更是捏碎了所有旁观者心中那点心思。
　　就连弥成都没有出声。
　　随之而来的清净让徐云帆也平静了下来。
　　时间，在这里失去了确切的意义。
　　新的修士不断从苦海深处折返，或因追逐潮汐失败，或因在更深处遭遇凶险不得不退回休整。
　　他们带来了彼岸边缘的恐怖见闻，苦海深处域外残骸中挖掘出的奇珍异宝。
　　一座座新的道场在核心区域外围如雨后春笋般建立起来，风格各异，气息驳杂：
　　有魔气森森白骨垒砌的巨大宫殿，有仙气缭绕青莲托底的精致楼阁。
　　亦有佛光普照，梵唱隐隐的七层浮屠宝塔。
　　甚至还有一艘庞大无比，锈迹斑斑的古老星舰残骸，被改造成移动道场，悬浮于雾霭之上。
　　更令人侧目的是，在一片相对平缓，法则稍显稳固的区域，不知是哪位好事且有实力的金丹后期大真君牵头，竟硬生生用某种暗金色的奇异矿石，辅以固化空间的道纹，铺设出了一条长约千丈的宽阔街道。
　　街道两旁，是一个个临时开辟出来依附于空间节点的小型摊位。
　　摊主形形色色，有气息阴鸷的老魔，道貌岸然的仙修，宝相庄严的菩萨罗汉，也有混身裹在斗篷里，分不清种族的异界修士。
　　久而久之，竟然形成了一个类似坊市的存在。
　　不过无论这坊市如何喧闹，所有的道场如何扩张，所有的气息如何交织。
　　以徐云帆的云台为中心，方圆十里始终空寂如初。
　　云台之上，徐云帆对外界的喧嚣与繁华恍若未觉。
　　他依旧盘膝而坐，心神绝大部分沉凝在识海深处。
　　一点灵光正在他识海中静静悬浮。
　　虽看起来微弱，但实则蕴含着难以言喻的玄奥，仿佛宇宙初开时迸发出的第一点生机，又似万物归墟时残留的最后一道印记。
　　在属性面板近乎作弊的解析与推演辅佐下，徐云帆对这道灵光的参悟已非吴下阿蒙。
　　从最初的茫然无绪，到艰难捕捉到一丝轨迹，再到如今，已然有了初步的眉目。
　　“元婴道胎啊……”
　　徐云帆一边参悟，一边思索。
　　佛门言明心见性，直指本心，认为一切外相皆为虚妄，唯识海中一点真如不灭，此真如便是佛性，便是成就佛陀正觉之基。
　　元婴道胎某种意义上，便是道门所求的内蕴之神，不朽元神之胚胎，亦需从这真如中生发。
　　所谓菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。
　　此并非虚言。
　　这空中蕴含的，正是生发万法的可能性，是那遁去的一，是道胎孕育的一点。
　　道门《道德经》云，道生一，一生二，二生三，三生万物。
　　又言：谷神不死，是谓玄牝。玄牝之门，是谓天地根。
　　这谷神玄牝，当是孕育天地万物的母体，是道生生不息的根本。
　　元婴道胎，便是要在金丹圆满这一极致圆满之境，效法天道，于自身内天地宇宙的核心，开辟出这样一个玄牝之门，一个能孕育元神的所在。

第939章 求道崖的极限
　　非是向外求索天地权柄，而是向内发掘自身宇宙的无尽潜能，此乃内求之终极。
　　如今徐云帆思路前所未有的清晰。
　　借助这点先天灵光，结合自身已然证得的寰宇生灭真如道果与内天地宇宙，徐云帆对如何凝聚道胎胚胎已经有了最初步的构想。
　　那将是一个以内天地核心为炉，以自身精气神高度圆融凝聚的本源为火，以这点先天灵光为引，最终在浑沌中孕育出的一点象征着我之终极升华的生命印记。
　　不过清晰的思路并未带来突破的契机，反而让他感受到了一层无形的壁障。
　　求道崖的环境不适合成道。
　　这里虽然有充沛的法则灵粹和混沌初开般的道韵交感。
　　对于那些金丹修士印证己道，打磨金丹直至圆满，堪称无上宝地。
　　但也仅止于此。
　　徐云帆能清晰地感知到，他的道行数值在属性面板上依旧持续跳动，向着五千万大关稳步逼近。
　　越往后，求道崖这片空间弥漫的法则，似乎已经无法承载他内天地宇宙下一步的跃迁需求。
　　这里的道则碎片，这里的混沌灵机，层次上低了。
　　“难怪，难怪弥成、陈莽、凰瑛他们，还有那些更早深入苦海的金丹圆满大修士，不顾生死也要追逐那苦海潮汐！”
　　徐云帆心头豁然开朗，又带着叹息。
　　自己的时间来得有些晚了。
　　“这求道崖，仅仅是个起点，是个求索印证自身道途的崖岸。真正能孕育道胎、破丹成婴的超脱之地，在那浪潮奔涌指向的彼岸深处。
　　那里恐怕是更接近天地初开，鸿蒙未判时的原初道则，甚至是超越此方寰宇界限的混沌本源！”
　　此地，金丹圆满已是尽头。
　　再停留，也只是水磨工夫般缓慢提升道行数值，难以触摸质变的契机。
　　徐云帆缓缓睁开双眼，他心念微动，身下那由苦海云气与法则碎片熔炼而成的云台悄然变化。边缘流转的周天五行阴阳遁虚阵纹路隐去，云气升腾凝聚，随后固化，竟在须臾间化作一座古朴庄严，紫金雷霆纹路隐现的小小道宫虚影，悬浮于核心云台之上。
　　道宫之门紧闭，散发着生人勿近的沉凝气息。
　　然而，道宫虚影甫一成型，远处那些始终分出一缕心神关注着此地的修士们，立刻有了反应。
　　吱呀！
　　轻微的破空声响起。
　　三道身影几乎是同时出现在徐云帆道宫虚影前方的虚空。
　　隔着十里之距，姿态恭敬无比。
　　“徐前辈！”
　　三人异口同声，声音透过神念传来，带着谦卑。
　　“前辈道宫初显，祥瑞自生，晚辈等特来恭贺，并恳请留于前辈道场之外，听候差遣，以供驱驰，些许微末之力，愿为前辈清扫门前尘垢，隔绝宵小烦扰！”
　　他们的意图再明显不过。
　　见识了徐云帆只手捏死昆图的恐怖实力，这几个在苦海中挣扎求存，朝不保夕的金丹后期修士，立刻想抓住机会依附强者。
　　不求能得传大道，只求在这混乱的求道崖，能借徐云帆的威名狐假虎威，获得一片相对安全的喘息之地，甚至可能捡到些前辈指缝里漏下的残羹冷炙。
　　徐云帆神色淡漠，眼皮都未曾抬一下。
　　这些活了不知多少岁月的老狐狸，一个二个几百个心眼，虚与委蛇的本事登峰造极。
　　他们的敬畏源于恐惧，讨好源于算计。
　　对于这种趋炎附势，随时可能反噬的依附，他半分兴趣也欠奉。
　　道宫虚影的大门无声地向内推开，露出里面深邃的紫金色光晕。
　　徐云帆长身而起，一步便踏入道宫门内。
　　“不必。”
　　话音未落，那刚刚开启的道宫大门轰隆一声紧紧闭合。
　　紧接着，整座道宫虚影微微一震，无视了前方拜伏的三人，瞬间消失在原地。
　　十里外的虚空中，只留下三个面面相觑的身影，他们脸上的恭敬之色瞬间僵住，继而化作尴尬、羞恼与深深的忌惮。
　　远处的坊市似乎也因为这边的动静安静了一瞬，投来几道看好戏的嘲弄目光。
　　徐云帆的身影并未在道宫中停留，直接在内部穿透空间，下一刻，便出现在另一处法则节点之上。
　　眼前，一座青翠欲滴，云雾缭绕的悬空仙山静静悬浮。
　　山势并不险峻，反而透着一种古拙自然的韵味。
　　灵泉飞瀑点缀其间，珍禽异兽的虚影在云雾中若隐若现，散发出浓郁的生机与盎然道意。
　　山巅之上，几间朴素雅致的竹木精舍掩映在苍松翠柏之中，与周围狂暴混乱的苦海环境格格不入，却又奇异地融为一体，稳固异常。
　　徐云帆刚一现身，那悬空山外围流转的青色云气便自动分开一条通道。弥成爽朗的笑声已然传来：
　　“哈哈哈，稀客，稀客！徐道友今日怎的有暇光临寒舍，快快请进！”
　　话音未落，身着素白长袍、赤足散发、一派古修士洒脱风范的弥成已出现在山门处，脸上带着真挚热情的笑意亲自相迎。
　　徐云帆微微颔首：“弥成道友，叨扰了。”
　　身形一晃，便随弥成穿过云气屏障，进入悬空山范围。
　　外界苦海的沉沦死寂之气瞬间被隔绝，取而代之的是一种清净自然、道韵悠长的气息。
　　两人在山巅精舍落座，蒲团相对。
　　寒暄客套不过寥寥数语，徐云帆便直入主题，问出了心中盘旋已久的疑惑：“弥成道友，此地求道崖，虽然是印证己道，熔炼外求道果的奇点，是不是无法在此求证那元婴道胎之境？”
　　弥成闻言，脸上笑意未减，眼中却闪过一丝了然，他缓缓为徐云帆斟上一杯灵茶，茶香袅袅。
　　“当然。”
　　他解释道：“若是此地便能证得元婴，我等又何必前仆后继，冒着身死道消之险，去追逐那虚无缥缈的苦海潮汐，深入彼岸边缘。”
　　“彼岸啊……”
　　徐云帆低声重复，询问：“那究竟是何所在？”
　　“彼岸，也许是万道归一，是一切存在的本源与归宿。又或许。”
　　他顿了顿，眼中闪过迷茫，“只是法则崩坏后的无尽虚无，万界归墟的最终坟场。谁也说不清，道不明。只能去追，去寻。”
　　“可曾有人真正抵达？”
　　徐云帆追问，这是关键。

第940章 终极？
　　弥成收回目光，放下茶杯。
　　“当然有，除了元始道主，万乘剑主之外，三十万载前，菩禅净土的世尊如来，便是我等所知惟一明确抵达彼岸之人。”
　　他的语气带着羡慕，“他自彼岸横渡苦海归来，以无上伟力锚定太华灵墟界西洲，立下地上佛国根基，将自身法脉化作了今日的菩禅净土。彼时，他便已是元婴道胎之境，其后，他再度前往彼岸，据传是为了寻觅那更在元婴之上的终极。”
　　“终极？”
　　徐云帆心神微震，这个词汇蕴含着远超想象的重量。
　　“这是什么？”
　　弥成也有些出神，最后无奈叹息：“不清楚，不止世尊如来，元始宗的道主、万乘剑宗的剑主，他们到达的彼岸，所求索的，怕也是那终极。
　　那究竟是超越道胎的不朽还是洞悉寰宇的真相，无人知晓，或许只有真正迈出那一步的存在才能理解。这苦海深处，求道崖上，你我皆为求索者，终点依旧在迷雾之后。”
　　徐云帆听得也有些出神，他自然很想看看，这终极到底是什么。
　　随后，二人就各自对大道法则的理解，内宇宙演化的心得进行了一番交流论道。
　　弥成言辞间尽显古老掌教的深厚底蕴与对苦海法则的独到感悟。
　　不过论至深处，弥成看着徐云帆周身愈发圆融内敛，仿佛与混沌道韵共鸣却又超然其外的气象，眼中不由得流露出由衷的惊叹与一丝难以掩饰的惋惜。
　　他长长叹息一声，语气复杂：“神霄道友，你所悟之道，所证之理，已然比我这蹉跎了十万年的老骨头高妙太多。”
　　他顿了顿，目光再次投向苦海深处，带着些许遗憾，“可惜啊，真是可惜。你此番未去追逐那道则潮汐浪潮，否则以你之能，未必不能踏足彼岸深处，真正触及那元婴道胎之机。如今潮汐已退，下次潮涌怕是又要再等万载光阴了。”
　　徐云帆听着弥成的感慨，只是微微一笑，并未接话。
　　他心中自有丘壑。
　　他如今虽然已经金丹圆满之境，但体内那方内宇宙仍在吸纳着求道崖的道韵精华，道行数值还未停止增长，《万劫神霄寰宇求道真功》的推演亦未臻至完美。
　　他清晰地感觉到，自己的积累仍在稳步提升，远未抵达由金丹圆满迈向元婴道胎所需的极限门槛。
　　待到自身道行真正达到进无可进的那一日，无需等待潮汐，他自会启程，去探索那彼岸边缘的混沌道胎之秘。
　　结束与弥成那看似热情实则暗藏机锋的论道，徐云帆心中并无多少波澜。
　　对方言语滴水不漏，几次三番隐晦的试探都被其轻描淡写地推了回来。
　　徐云帆面上不动声色，略一拱手作别，身影便融入翻涌的惨白雾霭，瞬息间回到了自身道宫所在的求道崖核心区域。
　　他重新盘膝坐下，心神沉凝。
　　绝大部分意识再次沉入识海深处，聚集在那蕴含着难以言喻的混沌灵光之上。
　　借助属性面板近乎作弊的解析与推演辅佐，他继续捕捉着其中关乎元婴道胎的微妙轨迹。
　　每一次参悟，都让他对那内蕴之神，不朽元神的胚胎如何从自身内天地宇宙核心生发，理解更深一分。
　　时间在彼岸苦海这片混沌奇点中彻底失去了固有的刻度。
　　唯有视界中属性面板上，那代表【道行】的数值，依旧如同永动机般，缓慢却坚定地向上跳动。
　　每一次数值的细微增长，都带来一丝力量充盈本源，对大道掌控加深的踏实感。
　　徐云帆沉浸在这种看得见的强大进程中。
　　看着数字稳步迈向更高的门槛，那份发自心底的成就感让他沉醉其中，不愿停下。
　　金丹圆满之后，每一丝道行的积累都变得异常重要，此地虽无法助他破境，但这份积累本身，便是通向元婴道胎不可或缺的雄厚基石。
　　不知是十年，还是百年光阴于无声中淌过。
　　道宫外原本稳固的空间壁垒，毫无征兆地泛起一丝极其微弱、几乎无法察觉的涟漪。
　　这涟漪并不像某个强大的存在从苦海深处冲出来，倒像某种庞大无匹的力量在极其遥远的地方搅动了苦海的根本法则，其波动微弱地传导至此。
　　几乎同一刹那，徐云帆闭合的双眸倏然睁开，瞳孔参悟的道韵灵光还未散去。
　　他心念如电，瞬间感知到自己游离苦海的那些年随手布设在苦海深处外围虚空中，层层嵌套的预警法阵传来异样。
　　就像是烛火被无形之风吹灭，一个接一个地无声湮灭。
　　而且湮灭的轨迹极为清晰，那是一条由远及近，笔直推进的线正在形成。
　　就在这时，道宫外围翻涌的惨白雾霭被一股无形的力量微微排开。
　　身着素白长袍，赤足散发的弥成身影出现在道宫警戒范围之外。
　　他脸上惯常的和煦笑意此刻显得有些凝重，隔着那层流转着周天五行阴阳遁虚阵微光的云气屏障，声音穿透过来。
　　“神霄道友，感应到了么，潮涨潮落，潮汐而去，自然潮汐而回，那苦海潮汐，开始倒卷回来了。
　　此番景象，与我等昔日追逐潮汐时所见退潮之景，迥然不同，既有危险，也蕴藏着难以想象的机缘。”
　　徐云帆听了并没有现身，只是说道：“多谢弥成道友告知，我会小心的。”
　　弥成见此，微微一笑，拱拱手，随后身形随风而散。
　　等弥成离去，徐云帆长身而起，一步踏出道宫之外。
　　原本守护道宫的周天五行阴阳遁虚阵光华流转，但在徐云帆眼中，面对即将到来的倒卷之威，此阵怕是不够看。
　　他需要更强的大阵。
　　没有丝毫犹豫，徐云帆袍袖猛然一挥，须弥芥子深处积攒已久的底蕴轰然展开。
　　“阵起！”
　　低喝声中，八十一面流光溢彩，形态各异的阵旗如同璀璨星辰，瞬间激射而出，精准地钉入道宫外围虚空的特定节点。
　　旗杆非金非玉，布满天然玄奥的道纹，似星辰运转轨迹，又似混沌初开的符文，旗面流淌着截然不同的光华。

第941章 潮汐倒卷而回
　　其内囊括五行阴阳，七枚道果的本源道韵在其中循环往复，生生不息。
　　紧随阵旗之后，九方核心阵盘旋转着飞出。
　　这些用道果承载炼制的阵盘，每一方都凝聚了徐云帆对天地法则的极致理解，铭刻着周天星斗、寰宇归墟、五行生克、阴阳轮转的至深奥义。
　　它们就像定海神针，嵌入八十一面阵旗构成的庞大网络核心。
　　嗡！
　　当最后一方核心阵盘归位的刹那，整个求道崖核心区域的混乱的法则道韵都为之剧烈一颤。
　　一道无法用肉眼直视的庞大光幕瞬间升起，将徐云帆的道宫连同周边数十里区域牢牢笼罩。
　　光幕之上，亿万符文如同活物般流淌、组合、湮灭又重生。
　　紧挨着徐云帆道宫的那些修士看到这一幕，当真是忙不迭往后退走，生怕沾染分毫。
　　徐云帆对此自然不在意，当初他捏死昆图，将整个场子都镇住，这些人自然不会轻易过来打交道。
　　只见这光芒时而化作奔腾的星河，时而又化作深邃的归墟旋涡，五行轮转之力在其中演化山川大地，草木枯荣，阴阳二气如同两条首尾相衔的鱼儿，追逐不休，形成一种近乎完美的平衡与循环。
　　这便是徐云帆构思已久，融合毕生阵道造诣和七大道果本源之力，再加上无数次属性面板推演，最终才得以完善的九品周天五行阴阳至尊大阵。
　　此阵当真功参造化，几近于道。
　　就在大阵完全成型的瞬间，大阵的核心本源之地，一道虚幻的身影由无数法则符文与浑沌灵机汇聚而成，飞速凝实。
　　那身影身着玄色道袍，面容模糊不清，唯有一双眼眸深邃如万古星空。
　　他对着立于阵外云台上的徐云帆，无比恭敬地躬身行礼，声音宏大而缥缈。
　　“阵灵衍寰，拜见老爷！至尊大阵已成，内外一体，循环自生，衍寰听候老爷旨意！”
　　徐云帆微微颔首，看着眼前这尊耗费无尽心血终于点化成功的阵灵，心中满意至极。
　　有此阵与阵灵在，便是他应对这未知潮汐倒卷的最大底气。
　　“守好此地，观潮而动。”
　　他简洁下令。
　　有阵灵的大阵，和没有阵灵的大阵，完全就是两种天地。
　　“谨遵老爷法旨！”
　　衍寰的身影融入大阵光幕，消失不见，整个大阵的气息却愈发圆融内敛。
　　徐云帆再次踏入道宫，并未立刻深度闭关，而是分出一缕心神密切关注着大阵之外的变化，同时加速炼化苦海灵粹。
　　属性面板上的道行数值跳动得更快了些，但他心中那点警惕，也提到了最高。
　　时间在无声的等待中流逝，那种被庞大潮水逼近的压抑感越来越强。
　　求道崖外围，原本翻涌不息的惨白苦海雾霭，此刻开始变得狂暴混乱，无数破碎的法则碎片在其中疯狂碰撞。
　　终于。
　　那条将预警法阵湮灭的线，推进到了肉眼可见的距离。
　　求道崖所有的修士都在准备着，或布置防御，或摩拳擦掌，想要潜入其中得其机缘。
　　轰隆隆！
　　沉闷到足以震碎神魂的巨响从苦海深处传来。
　　紧接着，一片无法形容其色彩的潮水涌入了视野。
　　它并非实体之水，而是由混乱到极致，破碎到极致的法则洪流，以及无数难以名状的怪异碎片混合而成，粘稠得如同亿万生灵绝望意念凝固的沥青，翻滚奔涌着，带着摧垮一切的毁灭气势朝着求道崖狠狠拍击而来。
　　“来了！”
　　徐云帆心念一动，道宫外的九品至尊大阵光华瞬间暴涨。
　　衍寰的身影在大阵光幕上若隐若现，双手急速结印，引动大阵本源之力。
　　“周天定序，五行轮转，阴阳镇世！御！”
　　大阵光幕上，亿万符文瞬间重组，化作一片深邃浩瀚的星宇背景。
　　星宇中央，巨大的五行轮盘轰然显现，金木水火土五种本源道则化作五色光柱冲天而起，相互纠缠转化。
　　轮盘上方，阴鱼阳鱼首尾相衔，构成一张覆盖天地的太极图，缓缓旋转，散发出定鼎乾坤，梳理万法的无上伟力。
　　轰！！！
　　下一秒，倒卷回来的潮汐狠狠撞在了九品大阵的光幕之上！。
　　难以想象的冲击爆发。
　　恐怖的法则乱流与沉沦死气疯狂侵蚀着大阵光幕，无数破碎的画面在其中闪烁。
　　崩毁的星辰碎片、腐朽的宫殿残骸、扭曲怪异的巨大骸骨、甚至是一些凝固着绝望面孔的修士虚影……
　　这些，都是被彼岸边缘法则冲刷带来的残渣。
　　大阵光幕剧烈震荡，五行光柱明灭不定，阴阳太极图的旋转也出现了刹那的滞涩。
　　然而，九品至尊大阵的根基实在太过雄浑。
　　五行之力瞬间完成相生循环，将侵蚀而入的混乱能量层层转化消磨。
　　阴阳太极图强行镇压分解法则乱流，星宇背景如同无底深渊，吸纳着逸散的冲击波。
　　任凭那潮水如何狂暴冲击，大阵光幕虽涟漪不断，却始终巍然不动，牢牢护住了内部区域。
　　“好厉害的潮汐，好强悍的大阵！”
　　远处，弥成的悬空山道场外围青光流转，将他稳稳护住。
　　他立于山巅，目光如炬，紧紧盯着徐云帆道宫外那惊天动地的碰撞，脸上那惯有的和煦笑容早已消失，取而代之的是凝重与深深的忌惮。
　　“这神霄，竟真的将九品大阵布成了，根基之厚，手段之强，远超预估！”
　　陈莽那形如狰狞兽首的道场也爆发出冲天的血气，硬顶着潮汐余波。
　　他死死盯着那稳如磐石的大阵光幕，铜铃般的眼中充满了骇然与不甘。
　　他原本想着若徐云帆支撑不住，或许能趁乱帮一把，顺便捡点好处，如今看来简直是痴心妄想。
　　凰瑛的七彩琉璃宝塔道场则显得安静许多，塔身流淌着七彩霞光，将混乱隔绝在外。
　　塔内，她美眸中异彩连连，低声自语：“周天五行阴阳竟能如此完美交融，生生不息，此人阵道，已臻化境。弥成老鬼这次怕是真的踢到铁板了，想借潮汐之手探他的底，结果却让他显了真本事。”
　　待到第一波最狂暴的冲击过去，紧随其后的，是从潮汐之中分离出更加诡异凶险的存在。

第942章 九品大阵
　　随着时间推移，潮汐第一波的拍浪承受住之后，没在其中身死的金丹修士开始磨拳擦掌，等待其中机缘。
　　只见粘稠翻滚的法则洪流中，猛地探出无数扭曲蠕动的阴影。
　　它们形态各异，有的如同剥了皮的血色巨蝠，振翅间掀起极其负面的法则风暴，有的像是由无数哀嚎人头堆积而成的肉山，滚动着碾压虚空。
　　还有的像流淌着脓液的蠕虫，口器张开，喷吐出腐蚀空间的暗绿酸液……
　　这些都是被苦海沉沦法则侵蚀，扭曲了不知多少万年的怪异，被倒卷的潮汐裹挟着，开始疯狂扑向散发着磅礴生机与道韵的求道崖核心区域，尤其是徐云帆那座光芒万丈的九品大阵。
　　混乱而充满恶意的精神嘶鸣瞬间充斥虚空，侵袭所有修士的神魂。
　　“哼，魑魅魍魉，也敢犯境？”
　　大阵核心内的衍寰阵灵冰冷的声音响起。
　　阵灵只是意念一动，大阵便随心而转。
　　五行轮杀，星落如雨！
　　大阵光幕之上，五行轮盘显化，随后猛地逆转。
　　庚金杀伐的白色光柱瞬间暴涨，分化出亿万道足以洞穿小型界域的金色剑气，如同狂风暴雨般攒射而出。
　　嗤嗤嗤嗤！
　　冲在最前的血色巨蝠群瞬间被剑气风暴绞成了漫天血沫污秽的法则碎片。
　　紧接着，代表赤阳真火的赤红光柱喷涌，化作焚天煮海的烈焰风暴，长生乙木的绿光紧随其后，化作无数坚韧的法则藤蔓，玄渊重水的黑光则将大片怪异碾成齑粉，不动玄岳的土黄光芒则化作无形的重力场域，让大片怪异如同陷入泥沼，动作迟缓。
　　一时间，徐云帆道宫外的虚空，仿佛成了九品至尊大阵演练杀戮的修罗场。
　　五行轮转，生生不息，衍化出无穷杀伐手段，将那潮汐裹挟而来的第一波怪异洪流死死挡在外面，成片成片地绞杀净化。
　　然而，这仅仅是开胃小菜。
　　就在五行轮杀之势稍缓的瞬间，那粘稠的法则潮汐深处，猛地传来一声撕裂神魂的恐怖咆哮。
　　吼！！！
　　一条庞大到难以想象的暗影，骤然撕裂了混乱的潮汐洪流，显露出部分真容。
　　竟是一条只剩下森森白骨的巨大手臂，每一根指骨都如同擎天之柱，散发着令金丹圆满修士都心悸的沉沦死寂之气。
　　骨臂前端是由无数破碎的法则和扭曲怨念凝聚成不断变换形态的混沌漩涡。
　　它无视了前方正在被绞杀的怪异群，带着碾碎万物的气势，朝着九品大阵的光幕，狠狠抓了过来。
　　所过之处，虚空无声湮灭，留下久久无法愈合的黑色裂痕。
　　那些被五行轮杀攻击的怪异，只要被这骨臂的阴影扫过，瞬间就被吸走所有力量，化作飞灰。
　　“法则畸变聚合体，是陨落在彼岸边缘的大能所化！”
　　道宫内，徐云帆眼神一凝。
　　这气息，与当初三位星君讲述的苦海顶级凶物描述完全吻合。
　　其威能，绝对远超一般的金丹圆满。
　　“老爷！”
　　阵灵衍寰的声音首次带上一丝凝重，请示道。
　　“无妨，让它撞！”
　　徐云帆的声音平静无波。
　　“正好试试大阵的极限承压。”
　　对方虽然是远超寻常金丹圆满大修士所化的大凶，但徐云帆觉得于他而言还是差了些意思。
　　索性他就懒得出手，看看这座九品大阵的威力。
　　轰隆！！！
　　白骨巨臂狠狠砸在了九品大阵的光幕之上。
　　这一次的碰撞，远超之前。
　　整个求道崖的核心区域剧烈震颤，大阵光幕瞬间向内凹陷出一个恐怖的弧度，光幕上流淌的符文大片大片地崩灭，五行光柱疯狂摇曳，阴阳太极图剧烈扭曲，连那深邃的星宇背景都仿佛要被这骨爪撕开。
　　阵灵衍寰的身影猛地一颤，变得虚幻了几分，显然承受了巨大压力。
　　“好家伙！”
　　陈莽看得倒吸一口凉气，“这鬼东西，我上去怕是三爪都扛不住！”
　　弥成眉头紧锁，眼神闪烁不定。
　　凰瑛也屏住了呼吸，紧紧盯着那被骨爪按得剧烈变形的大阵光幕。
　　然而，就在光幕即将达到承受极限的刹那，衍寰阵灵发出一声低沉的道喝。
　　“寰宇归墟，万法皆寂！”
　　“阴阳逆转，乾坤挪移！”
　　凹陷到极限的大阵光幕之上，那些原本生生不息的五行符文瞬间黯淡，然后是深邃到极致的黑暗。
　　那抓住光幕的白骨巨爪，其侵蚀一切的沉沦死气和恐怖的物理力量，如泥牛入海，被那黑暗消解。
　　同时，阴阳太极图猛地逆转，一股沛然莫御的磅礴斥力伴随着空间挪移之力轰然爆发。
　　咔！嚓！嚓！
　　缠绕在骨臂上的漆黑法理寸寸崩断。
　　那发出令人牙酸骨骼碎裂声的庞大骨臂，竟被硬生生震退了回去。
　　巨大的骨指上，甚至出现了细微的裂痕。
　　吼！！！
　　白骨巨臂发出愤怒而痛苦的咆哮，混沌漩涡剧烈震荡，显然受到了不小的损伤。
　　九品至尊大阵，硬撼彼岸怪异本体，不落下风。
　　甚至略占优势。
　　随着阵灵衍寰的身影重新凝实，气息似乎比之前更加深邃了一分，吞噬了对方部分力量的黑暗缓缓褪去，五行轮转，阴阳平衡的光辉再次亮起，修复着光幕上的损伤。
　　徐云帆嘴角勾起一丝微不可察的弧度。
　　这大阵的威能，超出了他自身的预期。
　　而且，这还不是阵法的全部威能，应当发挥了七八层。
　　徐云帆心中估摸着，如果他亲自下场，大阵威能还能再增加一倍不止。
　　融入了七大道果本源的九品大阵，足以成为他立足苦海，乃至探索彼岸的最大依仗。
　　那被震退的白骨巨臂并未再次莽撞冲击，反而诡异地缩回了翻涌的法则潮汐深处。
　　紧接着，整片倒卷的潮水仿佛拥有了意识一般，开始围绕着徐云帆道宫所在的区域，缓缓旋转压缩。
　　粘稠的法则洪流中，无数刚刚被绞杀的怪异残骸、崩碎的法则碎片、甚至包括那白骨巨臂散落的骨渣都被这股庞大的力量牵引汇聚。
　　一个表面流淌着亿万痛苦的巨大面孔，散发着不祥暗紫色光芒的漩涡，在九品大阵的上方虚空缓缓形成。

第943章 暗流涌动
　　漩涡中心，空间被强行撕裂开一道幽深的缝隙，缝隙之后，是无尽的黑暗和混乱的低语。
　　一只布满吸盘的暗紫色巨大蠕动触手缓缓从裂缝中探出。
　　这触手的气息，比刚才的白骨巨臂更加古老深邃。
　　它不属于任何已知的生灵形态，更像是彼岸边缘那片浑沌本源滋生出的恶意具现。
　　“这是彼岸深处的混沌邪物投影？！”
　　弥成的脸色第一次彻底变了。
　　“倒卷的潮汐，竟带回来了这种鬼东西。”
　　他下意识地将自身的悬空山道场又向后挪移了数十里。
　　看到那从空间裂缝中探出的暗紫色蠕动触手，感受到其中蕴含着远超金丹圆满层次的混沌本源恶意，徐云帆瞳孔深处紫金雷光骤然一凝。
　　他心中瞬间做出决断。
　　他徐云帆在此地建立道场，布下九品大阵，是为了护持己身，参悟道胎之机，可不是为了给整个求道崖的修士当免费护盾的圣人。
　　没有丝毫犹豫，徐云帆心念急转。
　　“衍寰，收阵，遁虚！”
　　道宫内，阵灵衍寰的身影瞬间与大阵核心融为一体，毫无迟疑地执行指令。
　　嗡鸣声中，那笼罩数十里，硬撼白骨巨臂并逼退混沌触手一击的九品周天五行阴阳至尊大阵，光芒骤然由盛转衰，似鲸吞般向内坍缩。
　　覆盖天穹的星宇背景，流转不息的五行轮盘，定鼎乾坤的阴阳太极图，顷刻间化作亿万道流光，被强行收回嵌入虚空的八十一面阵旗与九方核心阵盘之中。
　　阵旗阵盘收敛光华，如同归巢倦鸟，瞬间没入徐云帆的袖袍之内。
　　守护道宫的云气屏障也随之消散，整座紫金雷霆纹路的道宫虚影剧烈波动，下一刻便瞬间黯淡，彻底隐没于翻腾不休的惨白苦海雾霭深处，再无半点气息泄露。
　　求道崖核心区域，那些原本躲在各自道场，坊市乃至外围云涡中，或瑟瑟发抖或伺机而动的修士们，眼睁睁看着最大的屏障瞬间消失，而那恐怖绝伦的暗紫色触手正搅动着混乱法则，带着湮灭万物的气息重新锁定这片区域。
　　绝望的怒吼和恶毒的咒骂如同炸开的马蜂窝，瞬间响彻这片法则奇点。
　　骂归骂，求生的本能压倒一切。
　　反应快的，周身光华爆闪，或化作剑虹、或遁入法宝、或施展秘法燃烧精血，头也不回地朝着远离触手的方向，一头扎进翻涌的苦海白雾深处。
　　反应稍慢的，刚祭起护身法宝，便被那触手搅动法则洪流带起的余波扫中，护体灵光如同纸糊般破碎，连惨叫都未及发出，身影便瞬间消融湮灭，连神魂印记都被那混乱的法则乱流同化吞噬。
　　一时间，求道崖核心鸡飞狗跳，遁光四射，惨叫声、法宝破碎声不绝于耳，混乱至极。
　　远处勉强稳住悬空山的弥成，青色祥云道袍微微拂动，他深邃的目光穿透混乱的雾霭，望向徐云帆道宫消失前最后那一点空间涟漪的方位。
　　看到徐云帆毫不犹豫地撤阵走人，他眼中闪过一抹精光。
　　他嘴唇微动，一道无形的神念跨越空间，传入附近三处稳固的道场。
　　“陈莽道友，玄机子道友，凰瑛仙子！徐云帆撤阵遁走了，方向在沉渊节点附近。”
　　陈莽那形如狰狞兽首的道场内，立刻传来一声如同闷雷般的兴奋低吼。
　　“嘿，这滑溜的小子跑得倒快，弥成老哥，怎么说？追不追？他可是让我老陈眼馋得紧！”
　　玄机子清癯的身影在其流淌着紫黑色弱水的宅院门口显现，手持一柄玉骨折扇轻轻敲打掌心，眉头微蹙，声音带着一贯的冷静。
　　“弥成道友，此子狡诈如狐，实力深不可测，兼有重宝在身。此刻苦海潮汐倒卷，邪物横行，贸然追杀风险极大……”
　　弥成的神念却再次响起：“求道之路，何时没有风险，诸位道友，在这苦海挣扎沉浮数万载，道行可曾寸进，是龟缩于此苟延残喘，等待下一次不知何时才会出现的潮汐，还是搏一把。
　　徐云帆疑似身怀承载着他步步登天的核心奥秘，此等机缘，万古难寻，错过今日，恐再无机会。”
　　他的神念重点落在了那座七彩琉璃宝塔道场上：“凰瑛仙子，你身负上古凤裔血脉，却困于金丹圆满之境不下三十万年，血脉之力日渐沉寂，前路何在，此子身上，或有彻底激活你血脉潜能，甚至破开道胎之秘的造化，是继续在此蹉跎岁月，还是放手一搏，搏一个超脱彼岸的希望？！”
　　七彩琉璃宝塔内，凰瑛一身彩衣，凤眸紧闭，绝美的容颜上神情剧烈变幻。
　　三十万年。
　　整整三十万年在苦海沉浮，看着同辈中人陨落的陨落，失踪的失踪，更听闻有惊才绝艳者早已踏上彼岸之路探索终极。
　　而她，身为真凰后裔，却受困于血脉枷锁与天地桎梏，前进无路，后退便是道途崩塌，只能在一次次潮汐涨落中苦苦挣扎。
　　弥成说得没错，这是万载难逢的机会。
　　徐云帆的神秘强大毋庸置疑，但他身上的秘密，让她本能地感到渴望。
　　一个才成道多少年的金丹，道行竟然比他们都深。
　　他们心头哪里不清楚，对方定然身怀重宝。
　　“呼……”一声悠长的叹息从宝塔内传出，随后话语带着决绝的意味：“弥成道友说得是，这苦海无边，我早已倦了，与其枯等轮回，不如放手一搏。”
　　凰瑛眼中最后一丝犹豫彻底褪去。
　　“好！”
　　弥成的声音带着欣然，“玄机道友？”
　　“也罢，大道争锋，不进则退！算我一个。”
　　玄机子手中折扇一顿，眼中精光闪烁，显然也下定了决心。
　　“哈哈哈！痛快！”陈莽的狂笑声震得他那兽首道场血气翻涌。
　　“莫急。”
　　弥成道：“单凭我等四人，即便能胜，也难保不被此子走脱或临死反扑重伤我等。
　　苦海深处，同病相怜者众，我已联络焚海道友、璃梦仙子等十余位同道，皆有金丹圆满修为，他们早已对徐云帆虎视眈眈，此刻他孤身遁入苦海，正是天赐良机，我等合力布下天罗地网，任他有通天手段，也插翅难逃。”

第944章 围杀
　　话音未落，四道强横无匹的气息瞬间冲出各自道场，撕裂混乱的雾霭，紧随着弥成感应到徐云帆遁走时残留的细微空间波动，飞射向苦海深处。
　　苦海深处，有一片相对平缓的惨白雾霭区域。
　　这里的法则乱流稍显温和，空间节点也略为稳固，形成了一处勉强可供短暂停留的空隙，就像是一片浑浊河流中的小小沙洲。
　　徐云帆的身影悄无声息地在此凝聚。
　　他衣袍纤尘不染，气息沉凝如常。
　　撤阵遁走，对他而言只是趋利避害的选择。
　　徐云帆自问没有那么伟光正，去抗大头抵御这苦海潮汐。
　　他正打算在此稍作停留，神念探出，准备寻觅一个更隐蔽稳固的云涡作为临时落脚点。
　　蓦地。
　　他脚步一顿，扭头看向来时方向。
　　深邃如渊的眼眸中，紫金雷光骤然亮起。
　　来了。
　　而且来得如此之快。
　　无声无息间。
　　十八道强横无匹，似煌煌大日般的恐怖气息，瞬间撕裂了翻涌的惨白雾霭，从四面八方的虚空中显化而出。
　　嗤！嗤！嗤！
　　一道道身影似神魔降临，或道骨仙风、或魔气森森、或妖异诡魅、或佛光内蕴……
　　正是以弥成为首，包括陈莽、玄机子、凰瑛在内，以及另外十四位气息各异、但无一例外都散发着金丹圆满恐怖威压的修士。
　　他们就像早已排练好一样，站位玄奥，瞬间封死了徐云帆上下左右前后所有闪避的空间。
　　磅礴的气势连成一片，形成一股足以压塌山岳的力场，将这片小小的沙洲彻底凝固。
　　翻涌的苦海白雾都被这股联合气势排开，形成了一个短暂的真空地带。
　　十八双眼睛带着毫不掩饰的贪婪和杀意，看着徐云帆。
　　空气仿佛凝固成了铅块，沉重得让人窒息。
　　惟有那十八道如神似魔的身影散发出的磅礴威压，如同无形的海啸一波波冲击着中心的孤岛。
　　徐云帆身处这毁天灭地的压力中心，脸上却不见丝毫惊慌。
　　他甚至没有立刻摆出防御姿态，只是平静地扫过一张张或熟悉或陌生的脸孔。
　　最终，他的目光落在了领头面带和煦笑意的弥成脸上。
　　“呵……”
　　一声轻笑打破了死寂。
　　徐云帆的脸上带着些许玩味。
　　“不容易啊，弥成道友，还有这许多位面生的道友，诸位皆是苦海沉浮数万载乃至十万载的巨擘，能齐聚一堂，只为围猎徐某一人，这份厚爱，这份恒心，当真是不容易。”
　　弥成脸上的笑容丝毫不变，甚至更显温和，仿佛在与老友叙旧。
　　“神霄道友说笑了，道友天纵奇才，手段通天，更身怀重宝，在这苦海之中如旭日当空，引人瞩目也是常理。”
　　他话锋一转，目光扫过徐云帆空荡荡的双手和周遭虚空：“只是，道友那威能浩大的九品法阵，仓促之间，怕是无法瞬间布下了吧，此地乃苦海深处，混乱无序，可没有求道崖那般稳固的法则节点供道友从容施为了。”
　　他所说的，正是所有围攻者心中最大的底气。
　　失去了那瞬间成阵的依仗，徐云帆再强，还能挡得住十八位同阶大修的联手不成。
　　闻听此言，徐云帆脸上浮现出一抹意味深长的笑意。
　　“哦？”
　　徐云帆轻笑一声，目光缓缓扫视将他围得水泄不通的十八位金丹圆满修士。
　　“原来如此，诸位兴师动众，横跨苦海，不惜冒潮汐邪物之险，是为了徐某这杆幡？”
　　他的声音陡然拔高，带着毫不掩饰的嘲讽与战意。
　　“你们，是想围猎我？！”
　　“是又如何？！”
　　陈莽早已按捺不住，他那如同洪荒巨兽般的身躯猛地膨胀一圈，周身气血轰鸣，狂暴的力场率先爆发。
　　他怒吼道：“小子，交出那幡，交出你证道的秘密，老子可以让你死得痛快点！”
　　“阿弥陀佛，苦海无边，回头是岸。徐施主，交出宝物，贫僧或可为你诵经超度，免堕沉沦。”
　　一位身披袈裟、面容慈悲却眼神冰冷的僧人合十开口，声音带着诡异的蛊惑力。
　　“跟他废什么话，动手！”
　　另一名背负巨大骨剑、浑身缠绕幽冥死气的鬼修厉啸一声，枯爪般的双手猛地结印，无数惨绿色的幽冥鬼火凭空浮现，化作狰狞鬼首，无声咆哮着噬咬而去。
　　“动手！”
　　“拿下他！”
　　“宝物有缘者得之！”
　　“……”
　　霎时间，十八位金丹圆满修士如同被点燃的炸药桶，贪婪彻底压倒了最后一丝顾忌。
　　陈莽的铁拳撕裂虚空，带着粉碎星辰的蛮力。
　　玄机子折扇挥舞，道道切割空间的紫黑色弱水利刃激射。
　　凰瑛凤眸含煞，彩衣飘飞间，一道焚尽万物的赤红剑光如同凤凰展翅。
　　弥成虽然未动，但其周身青色祥云翻滚，一股禁锢虚空，迟滞神念的玄奥力量无声蔓延，似无形的泥沼，笼罩全场。
　　其余诸人，或祭出法宝砸落，或施展神通秘术，或召唤阴魔邪祟……
　　十八道足以崩碎小型界域的恐怖攻击，带着毁灭一切的意志，从四面八方，似坍塌的宇宙星河，向着云涡核心处的徐云帆轰然倾泻而下。
　　整个苦海仿佛都在这一刻被引爆。
　　惨白的雾霭被狂暴的能量乱流瞬间蒸发，空间似脆弱的琉璃般布满蛛网般的裂痕又瞬间弥合。
　　无边无际的沉沦死气被搅动。
　　十八位金丹圆满大修的联手一击，其威势之盛，甚至隐隐盖过了后方倒卷潮汐中那邪物触手的威胁。
　　面对这毁灭洪流，徐云帆眼中却爆射出前所未有的璀璨光芒。
　　“竖子！受死！”
　　“夺宝！”
　　“道胎之秘是我的！”
　　在无数贪婪的咆哮声中。
　　他只是平静地抬起了右手，五指对着虚空，轻轻一握。
　　“星灵幡！”
　　一声清叱，如同九天敕令。
　　嗡！！！
　　一道无法形容其色彩的幽光，毫无征兆地自徐云帆掌心爆发。
　　幽光瞬间蔓延，化作一面遮天蔽日的黑色长幡。
　　幡杆古朴苍劲，仿佛撑天之柱，幡面深邃如渊，仿佛吞噬了万古星空。
　　正是他的本命至宝，星灵幡。

第945章 攻伐
　　但这面幡出现的瞬间，一股令围攻的十八位金丹圆满灵魂都为之颤栗的浩瀚气息，轰然降临。
　　只见幡面之上，三百六十五颗主星以前所未有的亮度疯狂闪耀。
　　每一颗星辰都硕大如斗，沉凝如实质星球。
　　星辉流淌，彼此勾联的星轨不再是虚幻的光带，而是凝成了由星辰精华构筑的璀璨星河。
　　更令人头皮发麻的是，每一颗主星之上，都隐隐盘坐着一道气息强横的身影。
　　那些身影形态各异，有的身披袈裟佛光内蕴，有的文士儒衫，有的魔躯魁梧煞气冲天，有的龙威赫赫……
　　赫然是三百六十五位曾在苦海叱咤风云的金丹大真君所化的星君。
　　他们三百六十五道意念在幡中意志的统御下，完美归一。
　　无量星光自苦海虚无深处垂落，被星灵幡疯狂接引。
　　那光芒之盛，瞬间压倒了十八位金丹圆满联手爆发的所有光华。
　　一个远比在求道崖所布阵法更加庞大凝实恐怖的周天星斗大阵虚影，以徐云帆为中心，以星灵幡为核心，瞬间膨胀开来。
　　九品！
　　绝对达到了九品的层次。
　　而且是能瞬间随幡而动的九品杀阵。
　　“不可能！！”
　　弥成脸上的和煦笑容第一次彻底消失，取而代之的是惊骇与难以置信。
　　他失声惊叫，声音都变了调。
　　“顶尖灵宝？！这幡内竟藏着一座能瞬间激发的九品周天星斗大阵？！”
　　陈莽那狂暴砸出的铁拳硬生生停滞在距离徐云帆不足十丈的虚空。
　　他铜铃般的双眼瞪得滚圆，眼珠子几乎要脱眶而出。
　　“他娘的！这他娘的是什么怪物？！”
　　凰瑛斩出的焚天凤翼剑光撞入垂落的星光之中，似冰雪遇阳般急速消融。
　　她绝美的脸上血色尽褪，凤眸中充满了不可思议与血脉深处的悸动恐惧，心中忍不住升起一丝后悔。
　　自己，似乎走错路了。
　　玄机子瞳孔骤缩成针尖大小，手中玉骨折扇“咔嚓”一声捏出了裂痕。
　　他引以为傲的紫黑色弱水利刃，冲入那无量星光之中，如同泥牛入海，连一丝涟漪都未能泛起。
　　“阵随幡动，九品杀阵，他竟将此阵炼入了本命灵宝之中，这怎么可能做到？！”
　　其余十几位围杀者，脸上的贪婪狞笑尽数僵住，化作了无边的震骇和恐惧。
　　他们倾尽全力的攻击，无论是法宝还是神通，撞入那垂落的浩瀚星光洪流之中，都似投入熔炉的冰雪，纷纷瓦解湮灭。
　　连靠近徐云帆都做不到。
　　浩瀚磅礴的星力如同九天银河倒灌，瞬间将这片苦海以及围杀而至的十八道绝世身影，尽数囊括其中。
　　天地失色，唯有星光永恒。
　　徐云帆立于星河中央，手持长幡，衣袂在星力洪流中猎猎作响，平静的目光扫过一张张惊骇欲绝的脸，声音淡漠。
　　“现在，是谁在围猎谁？”
　　-----------------
　　弥成盯着星灵幡幡面上那些散发着沉凝光芒的星君虚影，一股寒意从脊椎骨直冲天灵盖。
　　他认得其中几张脸孔，其中还有几人与他关系很熟，甚至还参与过几次劫杀之事。
　　“原来如此，原来那些在苦海失踪，劫掠四方的修士，不是找到了出路，也不是陨落在邪物口中。”
　　弥成的声音带着对自身判断失误的懊悔。
　　“竟是被你炼成了幡中冤魂，成了你这九品周天星斗大阵的基石，徐云帆，你好狠辣的手段，好深的算计！”
　　幡面之上，那些被点名的星君仿佛感应到了弥成的注视，尤其是陈霜的虚影，嘴角竟勾起一抹意味深长的笑意。
　　那眼神仿佛在说。
　　“下一个，就是你！”
　　徐云帆对弥成的指责恍若未闻，他手持星灵幡，似执掌星河的神祇。
　　心念一动，星灵幡幽光大盛，幡面三百六十五颗主星以前所未有的亮度疯狂旋转，磅礴的星力如同实质的洪流，倾泻而下，瞬间将这片苦海云涡彻底转化为一片隔绝天地的星穹牢笼。
　　无穷星光化作亿万道锁链，纵横交错，将弥成、陈莽、凰瑛、玄机子等十八位金丹圆满修士死死困锁其中。
　　“万星引渡，诸神镇狱！”
　　徐云帆口中敕令如雷。
　　霎时间，幡面星图流转，三百六十五位星君的身影在各自星位上骤然凝实。
　　惠日菩萨盘坐莲台，佛光普照却带着禁锢之力，文士星君操控星光轨迹；龙女星君寒冰吐息冻结空间。
　　更有魁梧魔尊、妖异老怪等幡灵，各显神通。
　　他们不再是单个的强者，而是在周天星斗大阵的统御下，化作一个完美运转的杀戮整体。
　　“攻！”
　　徐云帆再次吐出一字。
　　亿万星光凝聚的星兵天将嘶吼着从虚空中杀出，结成森严战阵，如同钢铁洪流冲向被困的十八人。
　　三百六十五位星君虽不如生前全盛，但在九品大阵加持下，其威能远超想象，更可怕的是他们悍不畏死，被打散瞬间便能在大阵星力下重生。
　　“挡住，都给我全力出手！”
　　陈莽发出狂暴的怒吼，周身血气如火山爆发，双拳轰出，拳影化作两座血色魔山。
　　轰隆巨响，魔山崩碎，一尊走肉身之道的星君身影虚幻几分，但陈莽也被震得气血翻腾倒退数步。
　　玄机子手中玉骨折扇急挥，紫黑色的弱水流光化作万千飞刃，切割着缠绕而来的星光锁链和星兵天将。
　　“弥成！想想办法！这鬼东西无穷无尽！”
　　他脸色发白，感觉自身法力在飞速消耗。
　　凰瑛长鸣一声，彩衣翻飞，化作一只赤焰缭绕的彩凤虚影，焚天真火喷涌，试图融化惠日菩萨的佛光枷锁和不断涌上的星兵。
　　然而那佛光坚韧无比，带着禁锢真灵的力量，火焰灼烧其上竟发出滋滋的异响，一时难以挣脱。
　　“诸位道友，生死一线，不能让他再布第二阵！”
　　弥成眼中闪过一丝慌乱，他看到了徐云帆的动作。
　　在星灵幡镇压全场的同时，徐云帆竟分心二用，左手掐诀，袖袍中无声无息地飞射出八十一面流光溢彩的阵旗和九方核心阵盘。
　　那些阵旗阵盘上流转的气息，赫然与他在求道崖见过的九品周天五行阴阳至尊大阵一模一样。

今天请个假，耗尽了……
　　如题，最近耗尽元气了，容我请个假，感谢大家

第946章 吾当逆流而上
　　弥成肝胆俱裂，声嘶力竭地厉吼：“阻止他，快阻止他布那五行阴阳至尊阵，双九品大阵一旦勾连，我等皆成齑粉，一个都活不了！”
　　然而，他的警告在混乱的战场中显得有些苍白无力。
　　其他修士听到双九品大阵勾连，更是亡魂皆冒。
　　“弥成老狗，都是你，是你把我们拉进这死地！”
　　“姓徐的，有话好说，我等愿奉你为主，交出本命真灵！”
　　“跟他拼了，一起自爆金丹洞天！不信炸不开这狗屁大阵！”
　　绝望与疯狂瞬间弥漫。
　　有人破口大骂弥成，将怨毒发泄，有人不顾脸面，试图向徐云帆求饶，更有几个凶悍之辈，眼中闪过玉石俱焚的决绝，周身法力疯狂暴动，洞天虚影在头顶剧烈震颤膨胀，赫然是要自爆内天地。
　　“想自爆？晚了！”
　　徐云帆眼神冰冷，右手星灵幡骤然一顿。
　　星穹牢笼内，核心阵眼的几个星君同时发力。
　　几声闷响和惨叫几乎同时响起。
　　那几个试图自爆的金丹圆满修士，要么洞天被砸得摇摇欲坠膨胀停滞，要么被剑气斩断了自爆的灵力通道遭到反噬，要么被震得神魂剧痛意识涣散，自爆之举被硬生生打断。
　　趁此间隙，徐云帆左手阵诀已然完成最后的勾连。
　　“周天五行，寰宇阴阳，至尊大阵，起！”
　　轰！！！
　　八十一面阵旗与九方阵盘瞬间嵌入虚空特定节点，一道比周天星斗大阵更加厚重深邃，仿佛蕴含一方完整世界的巨大光幕轰然升起。
　　光幕之上，显化出浩瀚星河奔腾流淌，五行本源轮转生克，阴阳二气似两条太古神鱼首尾相衔化作笼罩一切的太极图。
　　双阵勾连。
　　星斗为筋骨，五行为血肉，阴阳为魂魄。
　　一股超越了金丹圆满层次，仿佛能磨灭万界，重开浑沌的恐怖威压轰然降临。
　　苦海之中，这片区域的惨白雾霭被彻底排空湮灭。
　　空间如同脆弱的琉璃镜面，无声地布满了蛛网般的黑色裂痕。
　　那十八位被双重阵法笼罩的金丹圆满修士，此刻如同狂风巨浪中的一叶扁舟，渺小而绝望。
　　“不！”
　　陈莽发出不甘的狂吼，魔躯膨胀到极限，气血如怒龙冲天，却连撼动周围凝固的五行灵气都做不到。
　　“阿弥陀佛……”
　　一位佛修闭上了眼，手中的念珠寸寸断裂，金身迅速黯淡。
　　凰瑛彩凤哀鸣，焚天火焰被五行逆转之力倒卷而回，灼烧自身。
　　玄机子手中的玉骨折扇“啪”一声化为齑粉，紫黑色弱水被阴阳太极图强行分解同化，他面如死灰。
　　弥成脸上再不见丝毫从容，只剩下扭曲的恐惧与悔恨，他疯狂掐诀，试图引动空间秘法遁走，但四周空间早已被双重大阵定得如同神金浇铸，纹丝不动。
　　徐云帆立于双阵核心。
　　“炼！”
　　“遵老爷法旨！”
　　五行阴阳至尊大阵的光幕上，阵灵衍寰的身影浮现，他双手结印，引动大阵终极威能。
　　只见那覆盖天地的巨大阴阳太极图猛地逆转。
　　浩瀚星河如同九天银河崩塌，裹挟着无量星辰重量倾泻而下。
　　金木水火土五行本源之力不再轮转生克，而是被强行逆转，形成一股湮灭一切的混沌乱流。
　　生灭轮转，万劫归墟！
　　“啊！”
　　“徐云帆！我做鬼也不放过你……”
　　“饶命，饶……”
　　“弥成，我恨啊！”
　　十八道惨叫声、诅咒声、求饶声在毁灭的洪流中戛然而止。
　　陈莽的魔躯如同沙堡般溃散，狂暴的气血被混沌乱流瞬间吞噬。
　　凰瑛的彩凤真身哀鸣着解体，真灵印记被阴阳磨盘碾碎。
　　玄机子的元神被逆转的五行之力撕扯成最原始的粒子。
　　弥成连同他引以为傲的空间秘法，一起被崩塌的星河和无尽的归墟漩涡彻底吞没，连一丝残渣都未能留下。
　　恐怖的威能持续了整整十息。
　　当星河隐去，五行平息，阴阳重归平衡时。
　　那片被双重大阵笼罩的区域，只剩下最纯粹的虚无。
　　十八位在苦海深处纵横捭阖，称霸一方，甚至追逐过道胎机缘的金丹圆满大修，连同他们祭出的法宝、施展的神通，一切存在的痕迹，尽数被抹除得一干二净。
　　翻涌的惨白苦海雾霭过了许久才重新弥漫过来，填补着这片被强行撕开的空白，发出细微的“滋滋”声。
　　星灵幡幽光内敛，幡面星辰缓缓流转，三百六十五位星君虚影重新归于沉静。
　　徐云帆静静地悬浮在重新被雾霭笼罩的虚空中，九品周天星斗大阵与五行阴阳至尊大阵的虚影早已收敛。
　　他目光扫过那片重归平静的虚无之地，眼神古井无波。
　　袖袍轻拂，星灵幡化作一道幽光没入其袖中。
　　苦海深处，一时间万籁俱寂，仿佛只剩下那永恒流淌的沉沦白气发出的微弱呜咽。
　　“求道崖……”
　　徐云帆心中默念，心中毫无波澜，此地对他而言，已经再无半分逗留的理由。
　　对他而言，这片曾助他印证道途，熔炼道果的混沌奇点，其价值已在漫长的水磨工夫中消耗殆尽。
　　此地法则的层次，已无法承载他内天地宇宙下一步跃迁的需求。
　　再停留，不过是徒耗光阴，看着属性面板上的道行数值缓慢爬升，却触摸不到元婴道胎那质变的契机。
　　“不如逆流而上。”
　　他心中决断已下。
　　如今苦海潮汐倒卷回流，倒不妨逆流而去。
　　心念一动，一座他耗费心血亲自锻造的宝物轰然显现。
　　这是一座通体流转着紫金雷霆纹路的古朴道宫，甫一出现，便散发出沉稳厚重的空间波动，与求道崖那些临时搭建的云台道场截然不同。
　　这正是他在求道崖为了深入苦海彼岸腹地，特意炼制的渡厄灵宝。
　　紫霄遁虚宫的品阶，已稳稳踏入中品灵宝的门槛。
　　道宫不大，外观看去不过寻常殿宇大小，但其内蕴藏须弥乾坤，空间广袤远超外观。
　　更关键的是，它并非死物，宫体本身便铭刻着数座精心设计的八品阵法，彼此勾连嵌套，核心正是专为破开苦海白雾，穿梭混乱虚空而炼成的遁虚大阵。

第947章 无声前行
　　徐云帆袖袍一卷，那十八位金丹圆满大修士殒落后爆散的遗产。
　　诸如储物法宝碎片、残破灵宝残骸、尚未被彻底湮灭的顶级天材地宝光华……
　　瞬间被他卷入袖中须弥芥子。
　　这些能在苦海深处留存下来的财物，无一不是精品中的精品，他自然不会错过。
　　与此同时，星灵幡在袖中微微一震，幽光闪烁。
　　那十八位陨落大修士的真灵被双重九品大阵强行剥离碾碎，毫无反抗之力地被幡内浩瀚星力锁拿牵引，瞬间没入幡面之上。
　　三百六十五颗主星中，又有十八位金丹后期的星君退位，随后盘踞的星辰骤然亮起，光芒沉凝厚重，虽然新成，却蕴含着远超寻常星君的本源力量。
　　星灵幡的气息随之节节攀升，幡杆上流转的雷霆星轨道纹愈发深邃玄奥，那层隔绝仙凡的薄纱，似乎又清晰了一分，仿佛随时可能被彻底捅破。
　　徐云帆感受着星灵幡传来的饱足蜕变之感，也忍不住欣喜。
　　两座九品大阵勾连碾压之下，这些金丹圆满修士的真灵烙印连自爆都做不到，结局早已注定，成为星幡晋阶路上的薪柴。
　　做完这一切，他不再停留，入主了遁虚宫。
　　心神与紫霄遁虚宫瞬间合一，遁虚大阵嗡鸣启动。
　　只见古朴道宫外围空间剧烈扭曲，凝聚成一道锐利无匹的紫金色锥形遁光，朝着那潮汐倒卷而来的源头方向，猛地撕裂粘稠的惨白雾霭，如离弦之箭般射了出去。
　　速度快得只在原地留下一道久久不散的残影，过了许久才被汹涌的白雾吞没。
　　遁虚宫在白雾海洋中急速穿行。
　　初始尚算平稳，苦海那无处不在的消磨死气与沉沦法则碎片撞击在道宫的防护光晕上，发出密集的“滋滋”声，被稳稳排开或转化。
　　然而，随着越发深入，环境的凶险程度陡然提升。
　　原本相对平静的白雾，开始卷起惊涛骇浪般的法则乱流。
　　虚空不再是布满裂痕，而是如琉璃般大块大块地崩塌湮灭，露出后方翻滚着混沌色彩的未知深渊。
　　巨大的空间断层如同择人而噬的巨口，突兀地横亘在前行路上，若非遁虚宫铭刻的阵法灵性极高，徐云帆提前预感，立即激发空间挪移规避，险些一头撞入其中。
　　还有无声无息弥漫开来的腐朽光斑，沾染一点，道宫的防护灵光便如同历经万年岁月般急速黯淡老化。
　　更有肉眼可见由纯粹负面情绪凝聚成的黑色飓风，呼啸席卷而过，所过之处，连空间都发出痛苦的嘶鸣，遁虚宫也只能暂避锋芒，绕行百里。
　　“天灾……”
　　立于道宫核心控制节点的徐云帆，透过禁制光幕看着外界那光怪陆离，远超修士神通范畴的恐怖景象，饶是他道心坚定，也忍不住微微色变。
　　这些都是苦海深处法则崩坏，万界归墟后沉淀累积的终极凶险，代表着宇宙消亡的另类具现。
　　八品遁虚阵撑起的护罩剧烈摇晃，灵光以肉眼可见的速度在消耗。
　　他毫不犹豫，全力催动法力注入道宫核心，同时调控方向，像是在布满暗礁和漩涡的死亡之海中操舟，竭力避开那些气息最为恐怖的核心灾难区域。
　　一路疾驰，他也并非只看到灾难。
　　在那些相对平缓的雾海中，偶尔能看到一些漂浮的物体。
　　巨大如山的断裂石柱，上面残留着模糊不清的古老符文。
　　半艘锈迹斑斑、风格奇异的星舰残骸，舰体被某种可怖巨力硬生生撕裂，甚至还有冻结在奇异法则冰晶中的人类修士遗骸，他们或保持着惊恐奔逃的姿态，或盘膝而坐，生机早已断绝，只余法宝碎片散落周围，散发着黯淡的灵光。
　　“界海弥久，不知岁月……”
　　徐云帆心中默然。
　　苦海存在的时间太过漫长，无数纪元以来，不知多少金丹修士，甚至金丹后期的大真君，为追寻那虚无缥缈的彼岸机缘，一头扎入这亡者归墟之地，最终力竭而亡。
　　或葬身于各种诡异灾难，或迷失在无尽沉沦之中，连真灵都被彻底磨灭，只留下这些冰冷的残骸，成为后来者眼中的路标或警示。
　　纵然是求道崖最鼎盛时，汇聚的金丹修士也不过三百五十之数，与这无尽苦海中陨落的庞大基数相比，不过是沧海一粟。
　　就在他集中精神，操控遁虚宫以一个惊险的弧线，堪堪绕过一片无声旋转，吞噬万物的灰白色混沌漩涡时。
　　嗡！
　　侧前方的浓稠白雾被一股霸道的力量强行排开，一架庞然大物如同失控的洪荒巨兽，裹挟着残破的光焰，几乎擦着遁虚宫的边缘呼啸而过。
　　强大的冲击波震得遁虚宫的护罩灵光剧烈荡漾。
　　那赫然是一座通体由暗金色未知神金铸就的巍峨帝宫。
　　其规模远超徐云帆的紫霄遁虚宫，像是移动的战争堡垒，帝宫表面布满了刀劈斧凿的痕迹和能量灼烧的焦黑，多处宫墙崩塌碎裂，显然在苦海中经历了惨烈的搏杀或灾劫，已是强弩之末。
　　帝宫飞檐斗拱间，有暗淡的龙形气运缭绕，却显得萎靡不振，透着一股外强中干、行将就木的衰败气息。
　　这突如其来的遭遇显然也让帝宫的主人措手不及。
　　那庞大帝宫在擦过遁虚宫后，察觉到徐云帆的道宫时，猛地在前方强行刹停，迅速调转方向。
　　帝宫正门轰然洞开，一股混合着腐朽龙气和铁血煞意的威压弥漫开来。
　　一位身着玄黑帝袍，头戴十二旒通天冠的男子一步踏出虚空，立于宫门之前。
　　他面容威严，眉宇间却难掩深深的疲惫与焦躁，一双瞳孔呈现出暗金色，此刻正惊喜无比地打量着眼前这座虽小却散发着稳固空间波动与内敛灵光的紫金道宫。
　　帝袍男子目光扫过紫霄遁虚宫，尤其是在宫体表面流淌的精密玄奥的阵法纹路上停留片刻，那疲惫的眼中瞬间闪过一丝难以抑制的贪婪光芒。
　　他下巴微抬，声音似滚雷般穿透空间。
　　“前方何人？速速现身，吾乃大胤神朝帝尊胤天罡！念尔修行不易，献出道宫法宝及身携所有资源，跪伏臣服于朕，朕可赐你……”

第948章 彼岸还有多远
　　那赐你活命之类的恩典话语还未出口，眼前的变化已远超他的反应极限。
　　就在胤天罡三字话音未落的刹那，徐云帆的身影并未出现，但一面遮天蔽日，似承载着整片星河的幽邃长幡，已毫无征兆地自遁虚宫上方虚空展开。
　　正是星灵幡。
　　嗡！！！
　　星灵幡幡面之上，三百六十五颗主星骤然点亮，爆发出前所未有的璀璨光辉。
　　无量星辰之力如九天星河决堤，裹挟着镇压寰宇的浩瀚伟力，瞬间将那座庞大而残破的帝宫彻底淹没。
　　胤天罡脸上的表情瞬间凝固，化为无边的骇然与难以置信。
　　他嘶声怒吼，周身爆发出暗金色的帝道龙气，试图引动帝宫最后的防御禁制。
　　“放肆！九……”
　　九龙镇世的敕令尚未完整吼出，那垂落的磅礴星力已狠狠砸在帝宫之上。
　　轰！
　　咔啦啦！
　　帝宫外围本就摇摇欲坠的护罩瞬间湮灭。
　　星力洪流直接冲击在暗金宫体上，那足以抵挡寻常金丹后期攻击的神金宫墙，在九品周天星斗大阵的碾压下，发出令人牙酸的金属扭曲崩裂声。
　　巨大的裂痕以肉眼可见的速度蔓延，宫殿塔楼成片坍塌，无数珍稀材料炼制的构件化作齑粉。
　　仅仅一个呼吸。
　　刚才还威势煌煌，试图收伏他人的大胤帝宫，便在胤天罡目眦欲裂的注视下，被无量星光硬生生从内部撑爆瓦解，彻底化为一大片漂浮在苦海白雾中的暗金色金属碎屑尘埃。
　　连一丝完整的残骸都未能留下。
　　胤天罡本人更是被重点关照。
　　无量星辉无视他爆发出的帝道龙气，瞬间缠绕其身，一股源自周天星斗的无上镇压之力轰然降临，将他金丹圆满的修为，引以为傲的帝王龙气，连同他挣扎怒吼的神魂意志，瞬间碾碎。
　　“不！！朕不甘！朕……”
　　绝望的嘶吼戛然而止。
　　他的身影被星力强行炼化，最后化作一道黯淡的真灵流光，身不由己地被吸摄入星灵幡幡面之上。
　　幡面微微波动，光芒虽不如之前那十八位金丹圆满所化星辰耀眼，但到底是金丹圆满级别的大修士所化，气息沉凝厚重，宛如一位帝王星君诞生。
　　而原先占据此星位的一位气息普通的星君虚影，则被新的力量挤开，光芒黯淡了几分，自动退位。
　　做完这一切，星灵幡幽光内敛，缓缓缩小，重新没入徐云帆袖中。
　　徐云帆的身影这才悠然自紫霄遁虚宫中步出，悬停在胤天罡帝宫爆碎的残骸上方。
　　他神色平静，心念微动，将那新炼成的星君胤天罡的虚影召唤出来。
　　胤天罡的星君虚影显现，依旧身着帝袍，头戴旒冕，但脸上再无半分帝王威严，只剩下劫后余生的茫然，以及对徐云帆无法抗拒的臣服。
　　他看向徐云帆的目光，充满了敬畏。
　　“为何拦我？”
　　徐云帆的声音平淡，听不出喜怒。
　　胤天罡急忙躬身，有些无奈：“回禀主人，非是故意阻拦，实在是，力竭难行。”
　　他抬手指了指周围漂浮的帝宫碎片，语气满是懊悔，“这九龙帝辇炼制手法源于上古残篇，无法从这苦海雾霭中汲取丝毫灵粹以做补充，前行至此，维持帝宫运转，抵御白气侵蚀所耗资源已然耗尽。
　　所以它在感应到主人道宫灵蕴非凡后，一时鬼迷心窍，妄图劫掠补足资源。”
　　徐云帆闻言，抬头扫了一眼那片帝宫残骸，神念瞬间穿透过去。
　　果然如胤天罡所言，碎片内部结构粗糙，阵法铭刻简陋，许多关键节点甚至依赖大量珍稀材料强行堆砌灵力，毫无精妙转化循环可言。
　　这种傻大黑粗的炼制方式，在苦海这种绝灵之地，无异于自掘坟墓，消耗速度惊人。
　　“愚不可及。”
　　徐云帆评价了一句，目光重新落在胤天罡身上。
　　“此地距离彼岸，还有多远？”
　　胤天罡脸上也不禁有些茫然。
　　“回主人，属下亦不知，这苦海深处，时空混淆，方向难辨，属下也只是循着一丝冥冥中对超脱的感应，以及追逐前人留下的些许微弱空间痕迹在盲目行进，彼岸，属下也在追寻，却始终可望而不可及。”
　　这个答案并未出乎徐云帆的意料。
　　苦海深处的混乱与广袤，远超想象，连弥成那些沉浮十万年的老怪物都只能追逐潮汐，胤天罡迷失其中再正常不过。
　　“退下吧。”
　　徐云帆挥了挥手，不再多言。
　　胤天罡的星君虚影如蒙大赦，恭敬行礼，瞬间化作一道流光回归星灵幡内。
　　“彼岸啊……”
　　他低声自语，眼中紫金雷光一闪而逝，没有丝毫犹豫，转身踏入身后的紫霄遁虚宫。
　　嗡！
　　遁虚大阵再次轰鸣，紫金锥形遁光撕裂惨白雾霭，继续破浪前行。
　　只留下身后翻滚的白雾，缓缓吞噬掉最后一点帝宫残骸的痕迹。
　　徐云帆盘坐于紫霄遁虚宫的静室内，双目紧闭，心神却早已脱离这方小小的天地，沉入识海深处那点混沌星云般的灵光之中。
　　这道灵光是他窥见元婴道胎雏形的关键契机。
　　在属性面板近乎作弊的解析与推演辅佐下，参悟的进度日益加深，甚至可以说是一日千里，突飞猛进。
　　每一次神念触及那点灵光，都仿佛在拨开一层层混沌的迷雾，窥见宇宙诞生之初的奥秘。
　　五行如何轮转，阴阳如何交泰，内天地宇宙如何生发不朽元神之胎。
　　无数玄奥晦涩的大道至理，在属性面板的推演拆解下，化作了可被理解吸收的知识洪流，源源不断地汇入他的道基。
　　更让徐云帆满意的是，伴随着参悟的深入，并非仅仅是境界感悟的提升。
　　他那视界之中，唯有他可见的属性面板上，那代表着【道行】的数字，正以一种堪称恐怖的速度，一刻不停地向上跳动。
　　五千八百万……六千八百五十万……七千九百万…
　　每一次数值的暴涨，都带来一股沛然莫御的力量充盈感。
　　四肢百骸仿佛被最精纯的混沌元气冲刷重塑，丹田内那方已扩张得超出一洲之地的内天地宇宙，其运转轨迹更加玄奥莫测，山川大地在无形的伟力下微微扩张，苍穹之上日月星辰的光芒愈发凝练璀璨，每一次吞吐都蕴含着开天辟地般的磅礴能量。

第949章 潮汐而来
　　这份道行数值的飙升，是参悟带来的最直观的回报，是看得见摸得着的强大。
　　修炼无岁月。
　　彼岸苦海深处，混淆了时空的概念。
　　或许是百年，或许是千年，又或许已悄然流逝了近万载光阴。
　　徐云帆如同一块扎根于时光长河中的礁石，任凭外界如何变幻，他的心神始终沉凝在那点浑沌灵光之上。
　　当道行逼近九千九百九十九万时，那持续了近万年的疯狂跳动，骤然停滞。
　　徐云帆紧闭的眼睑微微一动，随即缓缓睁开。
　　那双深邃如古星的眼眸中，倒也没有什么意外之色。
　　九千九百九十九万，已经是极限了。
　　倒不是他潜力耗尽无法再进一步。
　　相反，他能清晰地感觉到，自身的内天地宇宙远未达到圆满的饱和状态，那颗混沌星云般的灵光深处，依旧蕴含着无穷奥妙等待挖掘。
　　问题，出在环境。
　　“此地法则碎片的层次，还是太低了。”
　　欲孕育道胎、叩开元婴之门，苦海白雾已无法承载。
　　这里的混沌灵机，此地道则碎片蕴含的原始法理深度，已经无法满足他内天地宇宙下一步跃迁所需的养分。
　　就像幼苗已长成参天大树，原先肥沃的土壤已变得贫瘠，再难支撑它开花结果，孕育新的生命本源。
　　继续停留，不过是徒耗光阴，看着数值缓慢爬升，却永远触摸不到那质变的门槛。
　　元婴道胎的契机只能是彼岸。
　　他长身而起，活动了一下近万年未曾挪动的筋骨，周身骨骼发出细微却充满力量的噼啪轻响。
　　神念瞬间蔓延开去，笼罩住整座紫霄遁虚宫。
　　这座当年耗费心血炼制的渡厄之舟，在漫长的苦海穿行和抵挡各种法则灾难中，早已不复最初的光鲜。
　　宫体表面布满了细微的划痕与法则侵蚀留下的黯淡斑点，几处核心的遁虚阵法节点也因超负荷运转而出现了灵力流转不畅的迹象。
　　“是该好好修补一番了。”
　　徐云帆心念一动，袖袍挥洒间，在苦海深处收集的顶级神材一一洒落，混沌沉银、虚空神晶、不朽金精、法则断链……
　　这些天材地宝从他须弥芥子空间中倾泻而出，悬浮在徐云帆身前。
　　随后他双手掐诀，一道道繁复玄奥到极致的炼器法印打出。
　　七色道韵光华轮转不休，化作一座无形的巨大造化熔炉，将那些珍贵至极的材料熔炼提纯。
　　神念更是精细得比原子还要细几分，引导着新生的精粹物质，修补着宫体每一处细微的损伤。
　　同时，他将在参悟混沌灵光过程中，对空间挪移、法则共振、能量转化等领域的全新领悟，毫无保留地倾注到道宫的阵法核心之中。
　　尤其是核心的遁虚大阵。
　　原先单一的八品遁虚阵，在他的巧思与属性面板亿亿万次的推演优化下，准备进行新一轮的改良。
　　六座全品阶皆达八品巅峰的阵法，被他以五行阴阳轮转相生相克的妙理，完美地嵌套融合，勾连在一起。
　　一个环环相扣，生生不息，威能远超简单叠加的复合型超级遁虚大阵迅速呈现在徐云帆眼前。
　　这个过程极其耗费心神，饶是徐云帆道行通天，也足足耗费了数月光景。
　　当最后一道阵纹灵光隐没在焕然一新的紫金色宫体深处时，整座紫霄遁虚宫猛地一震。
　　嗡！
　　一声深沉悠远的道音自宫体核心发出，瞬间涤荡开周围翻涌的惨白雾霭。
　　宫殿表面流动的紫金光华变得更加深邃内敛，透着一股不朽不灭的韵味。
　　原先那些细微的伤痕与黯淡早已消失不见，取而代之的是一种崭新的厚重感与灵性。
　　一股浩瀚磅礴的空间波动缓缓扩散开来，甚至隐隐引动了周围苦海法则的轻微共鸣。
　　上品灵宝！
　　这座紫霄遁虚宫，历经徐云帆万年参悟所得的精髓重炼，终于跨越了中品灵宝的界限，一跃成为上品灵宝级别的存在。
　　其防御之固，空间之广，尤其是那复合六阵勾连的遁虚之速，比之从前，提升了何止十倍。
　　徐云帆立于焕然一新的道宫核心，感受着其中蕴含的磅礴力量与心意相通的灵性，脸上露出一丝满意的神色。
　　有此宝护持，深入苦海彼岸腹地的把握，又大了几分。
　　他神念微动，准备催动这脱胎换骨的上品道宫，再次启程，朝着那冥冥中感应的彼岸方向破浪前行。
　　然而，就在他心念甫动，尚未真正激发遁虚阵法的刹那。
　　轰隆隆隆！！！！
　　一阵沉闷到极致的恐怖巨响，毫无征兆地从身后极远处的方向席卷而来。
　　徐云帆猛地回头。
　　心神感应之下，他赫然看到了令他瞳孔骤然收缩的景象。
　　只见身后那原本永恒翻滚，相对平缓的惨白雾霭之海，此刻如同被一尊横跨亿万里的巨神搅动。
　　视野所及的尽头，一片无法形容其色彩的潮水正以排山倒海，湮灭万物的恐怖气势奔涌而来。
　　所过之处，虚空无声无息地大片大片崩塌，留下久久无法愈合的漆黑裂痕。
　　惨白的苦海雾霭被瞬间吞噬，转化为这毁灭狂潮的一部分。
　　那些漂浮在苦海中的古老遗迹残骸，无论是断裂的神柱还是巨大的星舰碎片，只要被这潮水的边缘扫过，瞬间便化为齑粉，连一丝存在的痕迹都无法留下。
　　苦海潮汐！
　　而且是前往彼岸的苦海潮汐。
　　徐云帆又惊又喜，但又有些无奈。
　　“呵……想不到，兜兜转转，最后冲刺彼岸的关键一步，竟还是要应在这潮汐之上。”
　　徐云帆微微摇头。
　　只是稍微感应，这潮汐推进的速度，比他全力催动六阵勾连的紫霄遁虚宫，快了何止千百倍。
　　怪不得弥成他们会追逐苦海潮汐而去。
　　这速度，这力量，只要方法得当，这苦海潮汐就是通往彼岸的通天大道！
　　机遇与毁灭，往往只有一线之隔！
　　没有丝毫犹豫，徐云帆眼中精光爆射。
　　他放弃了立刻远遁的打算。
　　徐云帆准备将道宫挂在这潮汐之上。
　　他心念如电，操控着紫霄遁虚宫。
　　道宫外围的防护光晕瞬间从铺展状态向内坍缩，凝聚成一道厚实无比，流转着五行阴阳道纹的紫金色光茧，牢牢护住宫体。

第950章 仙器
　　同时，宫体表面六座遁虚大阵反向运转，不再追求速度，而是全力输出稳定空间的磅礴力量，牢牢定在苦海潮汐即将袭来的位置。
　　“就是现在！”
　　当那毁灭性的浑沌潮汐边缘似亿万匹脱缰的太古凶兽，带着碾碎一切的威势咆哮着撞上紫霄遁虚宫的瞬间，徐云帆猛地催动了特地临时布置的一个预设法印。
　　“玄元锚定，法则纠缠，牵星引潮，系！”
　　嗡！
　　无数道由玄元锐金道则凝聚而成，细密坚韧到极致的法则锁链，从道宫底部激射而出。
　　这些锁链如最灵巧的触手，猛地探入潮汐那狂暴混乱却蕴含着庞大动能的法则洪流之中。
　　锁链末端，瞬间模拟出与潮汐律动高度契合的法则波纹，就像是藤蔓找到了攀附的巨树，深深地缠绕了上去。
　　这一手，是他万年参悟中对法则本质理解的极致运用。
　　轰！！！
　　无法形容的恐怖撞击力传来。
　　整座紫霄遁虚宫剧烈震颤，仿佛下一刻就要解体。
　　护宫光茧发出不堪重负的刺耳哀鸣，光芒疯狂闪烁，上面流转的五行阴阳道纹被冲击得明灭不定，甚至出现了细密的裂痕。
　　紧接着可怕的震荡透过宫体传递进来，但很快就被道宫的大阵层层卸开。
　　道宫像一叶被狂暴巨浪捕获的小舟，强行依附在了这毁灭洪流的表面，并被那无可匹敌的力量裹挟着，朝着苦海深处彼岸的方向，以超越想象的速度狂飙而去。
　　“好快！”
　　饶是徐云帆早有心理准备，此刻也忍不住心神摇曳。
　　道宫的阵法观测显示的速度数值，正在以前所未有的频率疯狂跳动飙升。
　　周围的景象已经完全模糊扭曲。
　　惨白的雾霭被瞬间抛在身后，视线所及，只剩下光怪陆离，不断崩塌又瞬间被潮汐填满的空间裂缝，以及无数被卷入其中、瞬间湮灭的苦海怪异和古老残骸。
　　这种速度，比他之前驾驭道宫快了何止千百倍。
　　简直像是从蹒跚步行一下子跃升到了撕裂虚空进行星际跳跃。
　　“这便是通往彼岸的捷径么，果然大道无情，却也留有一线生机。”
　　徐云帆稳住心神，尝试着引导一部分潮汐的力量注入道宫阵法，减轻自身法力的消耗，同时更深入地解析这混沌潮汐的运行规律。
　　最初的狂喜过后，严峻的考验才刚刚开始。
　　随着时间的推移，他被苦海潮汐裹挟着飞驰，速度越来越快。
　　那股拉扯之力也在呈几何倍数暴涨。
　　起初，晋升为上品灵宝的紫霄遁虚宫还能凭借自身强横的材质和徐云帆精妙的操控，稳稳地挂在潮汐表面。
　　但渐渐地，这股力量变得狂暴而混乱，像是无数只无形的巨手在疯狂撕扯着道宫。
　　刺啦！
　　令人牙酸的金属扭曲声从宫体内部传来，几处刚刚修补加固过的区域，再次出现了细微的裂痕。
　　缠绕在潮汐中的法则锁链更是发出不堪重负的呻吟，不断有链条被过于狂暴的法则乱流硬生生崩断。
　　徐云帆面色凝重，盘坐的身形不动，双手却结印如飞。
　　浩瀚如星海的法力毫无保留地倾泻而出，疯狂注入道宫核心。
　　“五行轮转，定坤！”
　　“阴阳逆乱，卸力！”
　　“神霄雷罡，加固！”
　　紫金色的神霄雷光如同活物般在宫体表面游走，强行弥合裂痕。
　　五行阴阳道光轮转不休，竭力化解那足以撕裂星辰的恐怖撕扯力道。
　　整座道宫在徐云帆的全力维持下顽强地抵抗着。
　　但这抵抗，越来越吃力。
　　又不知过了多久，前方的潮汐变得更加狂暴粘稠。
　　一片片由纯粹破碎法则凝聚而成、闪烁着妖异光芒的锋刃开始在洪流中浮现。
　　每一次切割在道宫的护体光茧上，都爆发出刺目的火星和刺耳的摩擦声，留下深深的痕迹。
　　拉扯力更是达到了匪夷所思的程度。
　　咔嚓！
　　一处位于道宫侧翼铭刻着重要防御阵法的核心部件，终于承受不住持续不断的恐怖撕扯，发出一声脆响，轰然碎裂，连带着大片护宫光纹瞬间黯淡下去。
　　“不好！”
　　徐云帆心头一凛。
　　他能清晰地感觉到，紫霄遁虚宫的本源结构已经开始受损。
　　继续这样强行依附在潮汐之上，恐怕最终的结果不是被甩飞，就是被这狂暴的潮汐之力彻底撕碎。
　　“收！”
　　心念急转。
　　整座庞大恢弘的紫霄遁虚宫瞬间化作一道流光，没入他宽大的袖袍之中，回归了须弥芥子空间暂避锋芒。
　　失去了道宫的庇护，徐云帆那挺拔的身影，顿时完全暴露在恐怖绝伦的苦海潮汐之中。
　　轰！！！
　　仿佛亿万座神山同时碾压而来。
　　足以消磨大能真灵的沉沦死气，混乱驳杂的大道法则碎片，以及那毁灭性的物理冲击力，瞬间全方位、无死角地轰击在徐云帆身上。
　　他轻哼一声，体表那层由七枚道果本源轮转形成的七色护体道韵光晕，骤然爆发出前所未有的璀璨光芒。
　　光芒流转间，硬生生将贴身侵袭的一切化为最原始的灵粹滋养自身。
　　但这仅仅是开始。
　　那股几乎要将神魂都从躯壳中扯出来的恐怖拉扯力，才是让无数追逐苦海潮汐的修士闻之色变的真正原因。
　　饶是徐云帆道行已臻至金丹境的极限，此刻也感觉自己的身体像是要被五马分尸。
　　徐云帆瞳孔中的紫金雷光爆射而出。
　　嗡！！！
　　一声贯穿万古的清越震鸣响起。
　　一面长幡毫无征兆地出现在徐云帆身前。
　　这面幡出现的瞬间，一股超越凡尘，凌驾灵宝之上的浩瀚仙韵轰然弥漫开来。
　　幡杆变得晶莹剔透，仿佛由整条星河压缩凝练而成，其上天然烙印的雷霆星轨道纹已化作实质。
　　万年光阴流转，这杆星灵幡已然脱胎换骨。
　　曾经幽邃的幡杆此刻呈现出一种超凡入圣的质地，非金非玉，通体流淌着混沌初开般的星辰微光，仿佛将整条星河压缩凝练铸就。
　　幡面更是气象万千。
　　其上三百六十五颗主星，光华璀璨得如同实质星球，沉凝厚重。

第951章 求道者
　　每一颗星辰深处，都盘坐着一道气息渊深如海的虚影，
　　他们皆是曾纵横一方，至少也是金丹后期的大真君。
　　这些星君虚影在仙器幡面的统御下，意志完美归一，形成一个生生不息、镇压寰宇的周天星斗仙阵。
　　更有后来被强行炼入的诸多金丹圆满级别的强者烙印点缀其间，如同众星拱月，进一步夯实其本源。
　　万年来，徐云帆近乎挥霍地将从苦海最深处搜刮来的顶级神材仙玉、蕴含磅礴本源的建木残枝、地心永恒之火……
　　种种只在传说中听闻的奇珍，全部投入了幡中。
　　幡内那点由无数强者本源与天材地宝菁华孕育的微弱灵性，历经万载温养与金丹圆满道韵的日夜冲刷，早已蜕变为一道纯净且蕴含无尽智慧的器灵，深藏于幡杆核心。
　　至此，星灵幡彻底捅穿了那层隔绝仙凡的薄纱，跃升为真正的仙道重器。
　　此幡一出，沛然莫御的仙道伟力轰然爆发，化作一个稳固至极的锚点。
　　徐云帆的身影被其牢牢护持，任凭那足以撕裂星辰，消磨万古真灵的恐怖潮汐如何狂暴冲刷，他自岿然不动，甚至在那混乱的洪流之上显得游刃有余。
　　仙器微光流转，自动将潮汐中蕴含的毁灭性能量与驳杂道则碎片排斥在外，甚至还能通过周天星斗仙阵汲取其中稀薄的混沌灵粹滋养自身。
　　等到自身稳定之后，徐云帆的神念在仙器之力的庇护下，穿透狂暴的法则乱流向外探去。
　　他赫然看到在这片奔腾的混沌潮汐之中，并非只有他一人。
　　一道道苦苦支撑的灵光，如狂风暴雨中的残烛，散布在汹涌的白色怒涛里。
　　这些，应当是追逐苦海潮汐而来的修士。
　　只是，这些人的状态似乎并不太好。
　　随着时间推移，这些灵光再也无法支撑住。
　　隐约能听到这些金丹真君的嘶吼，绝望的咆哮，以及混杂着神念碎片的声音断断续续地传入徐云帆的感知。
　　徐云帆的目光扫过这一个个奋力挣扎的身影，神念仔细探查每一个角落。
　　他心头有些疑虑。
　　放眼整个潮汐流域，竟然再也找不到一丝属于金丹圆满级别大修士的独特气息。
　　随后徐云帆忍不住哑然。
　　看来那次求道崖外，确实是把摸到门槛的老家伙们杀绝迹了。
　　如今潮汐再起，后继乏人，竟是连一个够得上当年那群老怪物级别的存在都找不到了。
　　金丹圆满的大修士，已经尽数在他幡中。
　　时间的流逝在这片混乱的法则洪流中失去了意义。
　　或许是百年，或许是千年。
　　徐云帆的大部分心神依旧沉入识海深处，参悟那点混沌星云般的灵光，体悟着元婴道胎的玄妙雏形，感受着自身内天地宇宙在仙器护持下的缓慢演化与道行的细微增长。
　　当他例行的一次深度参悟结束，缓缓睁开那双仿佛蕴藏亿万星辰生灭的眼眸时，习惯性地再次将神念向外铺展。
　　预料之中的死寂。
　　先前还能感应到属于金丹后期大真君们挣扎的灵光，此刻已彻底熄灭，消失得无影无踪。
　　狂暴的潮汐依旧在奔腾咆哮，粘稠的惨白洪流裹挟着更多的怪异碎片与法则残骸，但其中属于生者的挣扎痕迹，已荡然无存。
　　徐云帆自然知道那些存在最终的去向。
　　不是被甩飞就是被潮汐里面的各种灾祸怪异，乃至潮汐本身的力量撕碎。
　　徐云帆立于仙器星灵幡稳稳撑开的庇护之中，目光穿透狂暴的潮汐，投向那仿佛永无尽头的彼岸方向。
　　一股难以言喻的苍茫孤寂感无声无息地漫上心头，浸润着他万载磨砺已坚逾神金的道心。
　　“这便是超脱的代价么，踩着无数同道的尸骨，踏着万界的残骸，最终只剩下孑然一身，独面茫茫混沌。”
　　他似乎看到了元始道主，是否也在某个无法想象的时空维度，孤独地推演着最终的超脱。
　　是否也曾回望身后，只见一片虚无？
　　万乘剑主呢，那位以一柄剑锋劈开万界的传说存在，他的剑道尽头，是永恒的孤峰绝顶么，剑锋所指，可还有并肩者。
　　还是一人独立苍穹，剑鸣即是最寂寥的挽歌。
　　还有那端坐西方极乐，号称慈悲普度的世尊如来，那无边无际的佛光净土背后，是否也隐藏着由无数纪元积累下，连佛光都无法彻底照亮的孤寂。
　　渡尽众生，谁又来渡他。
　　“万载苦修，仙器在握，踏破劫波无数，斩落真君如雨，终不过是，为争这一线超脱之机。”
　　徐云帆的指尖轻轻拂过星灵幡那温润如玉、流淌着星辰轨迹的幡杆，感受着幡内三百六十五位星君那沉凝浩瀚却又彻底臣服的力量，以及那核心处与自己心意相通，纯净智慧的器灵。
　　“然而，纵得彼岸，长生久视，身旁却空无一人可论大道，无人可证得失，这长生，是极乐，抑或是另一种形态的永恒囚牢。”
　　仙幡的光辉稳定地笼罩着他，将灭世的潮汐隔绝在外，形成一个绝对安全的孤岛。
　　但在这至高的庇护之下，那份源于生命本质深处、对同行者的渴望被无限放大后带来的孤寂感，却比任何外界的凶险更加深邃，更加沉重。
　　这种无尽的孤寂，是对长生者最大的考验。
　　过了许久，徐云帆缓缓回神。
　　他抬起头，目光似乎穿透了狂暴的法则乱流，穿透了无尽的惨白雾霭，投向那模糊不清，却牵引着所有求道者执念的彼岸。
　　那不仅是空间的终点，更像是一个象征。
　　踏出这一步后，便是永恒的孤绝。
　　“道之所在，虽亿万劫，万古孤寂，吾亦往矣。”
　　低沉而坚定的自语在仙器光华内回荡，随即被潮汐的咆哮彻底淹没。
　　徐云帆收敛起心头那丝涟漪，眼神重新变得古井无波。
　　他不再去看那空无一人的恐怖潮汐，再次缓缓阖上双目，将全部心神沉入识海深处那点混沌灵光。
　　星灵幡仙韵流转，载着他这最后的求道者，向着彼岸，向着那无人知晓结局的未来，破浪前行。

第952章 彼岸
　　时间，在这片混乱狂暴的法则洪流中彻底失去了意义。
　　或许是千年，或许是万年。
　　徐云帆如同一块扎根于时光长河中的礁石，任凭外界灾祸如何光怪陆离，凶险万状，他的心神始终沉凝在识海深处那点求道灵光之上。
　　在属性面板近乎作弊的解析与推演辅佐下，他对元婴道胎的参悟已臻至化境。
　　五行如何轮转，阴阳如何交泰，内天地宇宙如何从浑沌中孕育生发那一点象征生命终极升华的不朽元神之胎。
　　无数玄奥晦涩的大道至理，都被他参悟后融入他的道基。
　　他的内天地宇宙，在仙器护持与道行疯涨下，早已扩张到不可思议的境地，其辽阔广博，远超太华灵墟界一洲之地，山川河流、日月星辰、五行轮转、阴阳相济，已自成一方近乎真实的浩瀚世界。
　　就在他一次深度的参悟循环结束，习惯性地将神念再次向外铺展时。
　　轰！！！
　　仿佛一直绷紧到极限的弓弦，骤然崩断。
　　那一直裹挟着他，提供着恐怖动能的苦海潮汐，其狂暴无匹的力量，在这一瞬间，毫无征兆地消失了。
　　就像高速行驶的列车突然被抽走了轨道，徐云帆只感到一股难以形容的失重感传来。
　　星灵幡的仙韵光罩依旧稳固，但他整个人连同仙幡，被一股巨大的惯性狠狠地甩了出去。
　　“嗯？！”
　　徐云帆蓦地惊醒，心神瞬间从深沉的参悟中完全抽离。
　　他猛地稳住身形，神念如狂潮般汹涌扫向四方。
　　回头望去，那原本充斥视野，毁灭一切的惨白洪流，此刻竟如退潮般，正以不可思议的速度远离他的视线，飞速缩向苦海深处，眨眼间便消失在感知的尽头，只留下一片空。
　　绝对的空。
　　徐云帆立刻将神念催动到极致，向四面八方，上下左右，无死角地探查。
　　没有光。
　　连黑暗这个概念都不存在的虚无。
　　没有通常意义上的空间感，上下四方仿佛失去了意义，他感觉自己像是悬浮着，又像是被固定在一个没有参照物的点上。
　　没有声音，连自身法力的流动、心跳、乃至神念扫过的声音都仿佛被这片虚无吞噬消弭了。
　　没有物质，没有能量波动，甚至没有规则法理的痕迹。
　　这里，是彻底的无。
　　苦海虽凶险混乱，至少还有沉沦死气、法则碎片、怪异存在，还有存在本身。
　　而这里，什么都没有。
　　时间感在这里也变得极其模糊和怪异，仿佛被无限拉长，又像是彻底凝固。
　　“这里，就是彼岸？！”
　　徐云帆的声音在绝对的寂静中响起，带着连他自己都未曾察觉的茫然。
　　这声音并未传播出去，直接在他自己的识海中回荡，显得格外清晰，也格外孤独。
　　他想象过无数种彼岸的景象。
　　或许是仙气缭绕，琼楼玉宇的仙界，也或许是法则显化，道韵如海的圣地。
　　甚至可能是更加凶险混乱的未知绝域，但唯独没有想过，会是这样的景象。
　　绝对的虚无。
　　空无一物。
　　“衍寰。”
　　徐云帆在心中呼唤星灵幡的器灵。
　　“老爷，衍寰在。”
　　衍寰的声音立刻回应。
　　“探测一下。”
　　“回禀老爷，探测阵法全功率运转，当前维度坐标未知，无任何参照物，空间曲率无限趋近于零，无法定义距离。时间流速感知异常，无法锚定标准时基，疑似时间概念在此地失效或极度扭曲。
　　无任何游离能量反应，没有检测到任何已知或未知的底层法则波动，此地是无的具象化。”
　　“无，一切皆空……”
　　徐云帆喃喃自语，最初的茫然迅速褪去。
　　“原来如此，原来如此！”
　　他瞬间明悟了！
　　为何弥成那些沉浮苦海十万年的老怪物，甚至更早的世尊如来、元始道主、万乘剑主，都要不顾生死地追逐苦海潮汐，深入彼岸边缘。
　　为何求道崖那片混沌奇点，法则层次已无法承载他内天地宇宙下一步的跃迁。
　　唯有在这绝对的无之中，剥离了一切外在束缚，连法则都不存续的空境里，才能真正摆脱母界天道的枷锁，祛除苦海驳杂灵粹的污染，摆脱一切既有规则的樊笼。
　　这里，没有天地，也没有道的预设框架。
　　是真正的无极之地，也是孕育太极的温床。
　　对如今金丹圆满，道行已臻至金丹境理论极限，又凭借属性面板近乎逆天的推演能力，早已参透那点求道灵光中蕴含的元婴道胎之秘的徐云帆来说，这里反而是成就元婴道胎的完美道场。
　　“不向外求，而向内求，炼自身之途，成自身之道果，谷神不死，是谓玄牝。玄牝之门，是谓天地根……”
　　在这里，他只需向内，挖掘自身内宇宙那浩瀚无垠的潜能，以自身精气神高度圆融凝聚的本源为火，以那点求道灵光为引，在这绝对的无中，开辟出属于自己的玄牝之门，孕育出那象征着生命终极升华。
　　不朽元神之胎。
　　思量至此，徐云帆再无半分犹豫。
　　他长身而起，一步踏出仙幡的守护范围。
　　他右手紧握星灵幡的幡杆，将其如定海神针般立于身侧的虚无之中。
　　左手则缓缓抬起，五指张开，对着前方那无垠的空。
　　“万劫神霄，寰宇求道，元婴道胎，就在今朝！”
　　话音落下的刹那，他彻底放开了对那方已扩张到近乎太华灵墟界一洲之地的内天地宇宙的约束。
　　就像宇宙走到了寂灭的终点，丹田深处，那方由他孕育、五行轮转、阴阳相济、日月星辰生灭不息的浩瀚微型宇宙，骤然向内坍缩崩塌。
　　星辰陨落，日月无光，大地崩裂，江河倒卷。
　　那颗融合了七枚道果精华，由他内宇宙孕育而出的寰宇生灭真如道果，疯狂地震颤起来！
　　它滴溜溜疯狂旋转，速度快到超越了神识捕捉的极限，光芒由璀璨的紫金，迅速转化为一种混沌未明，仿佛蕴含万物又空无一物的奇异色泽。
　　“呃啊！”
　　即便以徐云帆坚逾神金的道心，在这由内而外，源自生命本源的宇宙级崩塌与重塑的痛苦面前，也忍不住发出一声闷哼。

第953章 今日吾证元婴道胎！
　　每一个构成他存在的微粒，每一缕神识念头，都在被这股源自自身，却又超越自身极限的伟力强行撕裂，然后在那浑沌洪流的冲刷下，被更本源的力量强行糅合重塑。
　　这痛苦超越了肉身的极限，直抵真灵的最深处，仿佛要将徐云帆这个存在的烙印都彻底磨灭。
　　“金丹为炉，宇宙为薪，点燃神火，孕我元神！”
　　徐云帆的意志似定海神针，死死守住最后一丝清明。
　　《万劫神霄寰宇求道真功》这门为他量身打造的无上宝筏，以前所未有的速度疯狂运转，其推演至巅峰的玄奥轨迹在属性面板的辅助下清晰无比，强行引导着那足以毁灭万界的混沌洪流，按照他参悟了千万次，源自那点求道灵光的轨迹，猛烈地冲击着无形障壁。
　　就在这内宇宙崩塌，混沌洪流冲击的巅峰时刻，徐云帆这具近乎不朽的金丹圆满道体，也终于承受不住内外交迫的恐怖压力。
　　咔嚓！
　　咔嚓嚓！
　　细密而清晰的碎裂声，仿佛直接在灵魂本源中响起。
　　徐云帆那巍峨挺拔，曾硬撼苦海潮汐撕扯，散发永恒道韵的法身之上，自眉心祖窍开始，出现了第一道裂痕。
　　紧接着，第二道、第三道……
　　无数道蛛网般的裂痕以惊人的速度蔓延开来，瞬间遍布全身。
　　肌肤、筋骨、窍穴，所有构成这具强大道体的存在，都在发出最后的哀鸣。
　　就是此刻。
　　神魂离壳，遁入金丹，破而后立！
　　徐云帆眼中爆射出前所未有的决绝光芒，那是一种将生死，乃至过往一切成就都置之度外的绝对信念。
　　他不再试图维持这具即将崩毁的旧壳，反而主动放弃了所有维系的力量。
　　轰隆！
　　他的法身再也无法维持形态，轰然破碎。
　　那具承载了他从练气到金丹圆满所有修为的完美道体，在破碎的瞬间，化作了无穷无尽，璀璨夺目到难以形容的光点。
　　这些光点，每一粒都蕴含着精纯无比，经过寰宇生灭淬炼的法力本源，烙印着他所悟大道的法则碎片，以及他生命最核心的本源气息。
　　它们如同亿万颗微缩的星辰，在这片绝对虚无的彼岸之境中骤然亮起，熠熠生辉，将这片永恒的空短暂地点亮。
　　与此同时，徐云帆的神魂一瞬间脱离了破碎法身的最后束缚。
　　他的神魂化作一道超越了光、超越了空间概念的意念流光，猛地投入了那颗正在疯狂旋转，吞噬着内宇宙混沌洪流，表面布满同样细密裂痕的金丹之中。
　　就在神魂遁入金丹的同一刹那，那由破碎法身化成的亿万璀璨光点，仿佛受到了核心处那颗混沌金丹最本源的吸引。
　　能量开始以超越想象的速度，向着中心那颗金丹疯狂汇聚坍塌。
　　嗡！
　　一个无法用言语形容其色彩与质感的大茧，在亿万光点的坍缩汇聚中瞬间成型。
　　它将那颗承载着徐云帆神魂与道果的金丹牢牢包裹在内。
　　这大茧表面流转着难以名状的光晕，时而如同雷霆生灭，时而似星海轮转，时而又化作阴阳交泰的混沌气流，散发着一种孕育万古，生发一切的玄牝气息。
　　星灵幡这时也光芒彻底内敛，所有的仙道伟力都用于稳固这片小小的空间，为大茧提供最坚实的守护。
　　时间，在这片连时间概念都扭曲失效的彼岸虚无之地，彻底失去了意义。
　　也许只是弹指一瞬，也许已流逝了万载悠悠岁月。
　　徐云帆的神魂，已与那颗寰宇生灭真如道果彻底融合为一。
　　他感觉自己仿佛回归了宇宙诞生前的原点，化作了那一点蕴含无限可能的混沌星云。
　　没有过去，没有未来，只有存在本身。
　　属性面板的推演功能运转到极致，那点先天灵光如同指路明灯，引导着混沌本源按照最玄奥的轨迹运转凝聚。
　　五行不再需要向外掠夺权柄，就在他心念流转间于混沌中自然生发，轮转不息。
　　金生水，水生木，木生火，火生土，土又蕴金，构成完美无缺的内循环根基。
　　阴阳二气自虚无中分离，清者上升为天，浊者下沉为地，相互交感，演化四象八卦，成为沟通有无的桥梁。
　　精气神三者，在这绝对的空无之境中，彻底摆脱了外界的污染与干扰，达到了前所未有的圆融无碍，混元一体。
　　那破碎的内宇宙，其崩塌产生的混沌洪流，此刻不再是毁灭的力量，而是最本源的生命资粮。
　　它们被那点先天灵光牵引，被高度圆融的精气神本源所化的神火煅烧，在这大茧之中开始孵化出一点不朽元神的胚胎。
　　这胚胎的孕育过程极为缓慢。
　　每一次律动，都仿佛引动整个彼岸虚无之地的轻微共鸣。
　　徐云帆的感知在蜕变中无限延伸，他看到了自身微粒最细微的结构重组，听到了法则从无到有生发的道音，触摸到了时间与空间最原始的脉络。
　　这是一种难以言喻的全知感，虽然范围仅限于自身，却深邃得令人颤栗。
　　不知过了多久，也许是混沌中孕育的刹那，也许是纪元更迭的漫长。
　　咔嚓！
　　一声清脆的碎裂声直接响彻在徐云帆新生的意识核心深处。
　　包裹着混沌金丹与那新生胚胎的大茧其表面流转的玄奥光晕猛地向内一缩。
　　轰！！！
　　大茧轰然破碎。
　　等到光芒散尽，一道身影缓缓显现。
　　依旧是徐云帆的形貌，却已截然不同。
　　他站在那里，身形似乎并无变化，却又仿佛无限高大，充斥视野，甚至隐隐要撑破这片彼岸的虚无。
　　他的肌肤不再是凡俗的血肉之色，而是流转着一种温润如玉、却又仿佛蕴含着开天辟地伟力的混沌光泽，仔细看去，肌肤纹理间仿佛有微缩的星河在生灭，有山川大地的虚影在沉浮。
　　一股难以形容的浩瀚气机，自然而然地从他身上弥漫开来。
　　这气机超越了金丹境所能理解的极限，不仅仅是力量的澎湃，更是一种生命层次上的绝对凌驾。
　　它蕴含着无穷的生机与可能性，带着一种执掌自身宇宙，主宰生灭轮回的无上道韵。

第954章 终极（完）
　　一旁的星灵幡本身也在嗡鸣，在为徐云帆的无尚成就而欢呼，幡面上三百六十五颗主星光芒大放，星君虚影齐齐显化，朝着徐云帆的方向躬身行礼，气息与徐云帆新生的道韵产生了更深层次的共鸣。
　　徐云帆看着自己这具由内而外彻底蜕变的新生道体。
　　或者说这已不仅仅是道体，更是他自身内宇宙的外在显化，是不朽元神胚胎成功孕育后诞生的元婴道胎之躯。
　　他轻轻握拳，没有动用丝毫法力，仅仅是一个意念，拳锋周围的虚无便发出不堪重负的细微呻吟，仿佛这片连法则都不存在的空，也即将被他纯粹的生命力场所撕裂。
　　心念微动间，体内那方新生的内宇宙景象便清晰浮现。
　　一个浩瀚稳固、法则完善、生机勃勃的崭新世界呈现出来。
　　五行轮转作为基石稳固大地，阴阳平衡化作清浊二气支撑苍穹，日月星辰按照玄奥轨迹运行，山川河流蕴育着勃勃生机。
　　而世界的核心，便是他自身的不朽元神，如同世界的天道意志，统御着一切。
　　“原来如此……”
　　徐云帆心中涌起明悟的浪潮，声音仿佛带着大道纶音，在这虚无之地回荡。
　　“这便是元婴道胎之境，不假外求，自身即为宇宙，谷神玄牝，内蕴元神，金丹是圆满的终点，亦是超脱的起点。破碎金丹，非是毁灭，而是破开桎梏，于自身混沌中重开天地，孕育那一点不朽不灭的元神真种！自此，我命由我，真正的长生门径，方才开启！”
　　他感受着体内那生生不息，仿佛无穷无尽的伟力，那是完全属于他自身宇宙衍生的力量，不再需要掠夺外界的道果权柄。
　　意念所至，法则相随。
　　他感觉自己仿佛成了自身宇宙的造物主，一个念头便可令星辰生灭，山河易位。
　　对外界的感知也提升到了匪夷所思的境地，他甚至能隐约听到这片彼岸虚无之地更深处，那仿佛来自万界归墟尽头永恒寂静的道之低语。
　　成就元婴的狂喜如海啸般冲击着他的心神，但万载磨砺的道心瞬息间便将其抚平，归于一种大圆满后的极致平静。
　　他缓缓抬起头，目光穿透了这片绝对虚无，仿佛看向了更加不可知的远方。
　　此刻，站在这真正的彼岸边缘，成就了传说中的元婴道胎，徐云帆心中豁然开朗。
　　他明白了弥成等人的迷茫从何而来。
　　元婴道胎绝非道途的终点。
　　它更像是一个更加浩瀚的起点，自身内宇宙的演化完善，元神真种的成长壮大，对这片彼岸乃至其外未知的探索。
　　前方，还有更加漫长艰险，也更加壮阔的道路。
　　而弥成口中的终极究竟是什么？
　　徐云帆的元神微微悸动，一种超越了神识感知，源自生命本源最深处的模糊感应悄然浮现。
　　仙路漫漫，道阻且长。
　　元婴已成，然道无止境。
　　这彼岸的虚无，不过是另一段伟大征程的起点。
　　徐云帆握紧了手中的星灵幡，感受着仙器与自身新生道胎更加紧密的联系，一步踏出，身影便融入了前方那片更加深邃的未知虚无之中。
　　身后，只留下那曾包裹他孕育道胎的大茧破碎后残留的最后一丝混沌道韵，也迅速被永恒的空无所吞噬，仿佛从未存在过。
　　不知过去多久，在这片连时间都失去意义的绝对虚无中，徐云帆的身躯蓦地一顿，停下了前行。
　　这些年，他并非漫无目的。
　　周身七色道韵流转不息，时刻演化着自身内宇宙的法则，尝试与这片空产生哪怕一丝微弱的共鸣。
　　神念更是一遍遍扫过上下四方，试图捕捉任何一丝异样的法则波动，空间褶皱或能量涟漪。
　　然而反馈回来的，始终是那纯粹的无。
　　没有回响，没有阻力，甚至连自身道韵扩散的边界都感知不到。
　　徐云帆沉默着，那双蕴藏混沌星云与紫金雷霆的眼眸深处，无数推演的光影明灭。
　　彼岸也许是万道归一，是一切存在的本源与归宿。又或许只是法则崩坏后的无尽虚无，万界归墟的最终坟场。
　　谁也说不清，道不明，只能去追寻。
　　他眼中骤然爆发出洞穿虚妄的精光。
　　一个被他长久忽略，或者说在此地极端环境下才凸显的关隘豁然贯通。
　　此地无空间，无距离，无方向，前行这个概念本身，在此地就是最大的谬误。
　　徐云帆越思索，越发觉得这才是正理。
　　这彼岸并不是需要丈量的疆域，它更像是一个节点，是一个庞大到难以想象的传送区域。
　　换句话说，从苦海潮汐抵达彼岸之后，也就意味着他抵达了最终之地。
　　怪不得，怪不得他预想遇见的元始道主、万乘剑主乃至世尊如来一个都没有见到。
　　恐怕他们也像徐云帆这般，在这彼岸虚无无尽岁月方才明悟这一点。
　　那么，通向那终极的门户何在？
　　徐云帆的目光仿佛穿透了眼前的虚无，投向那冥冥之中。
　　他的元婴道胎与内宇宙前所未有地共鸣起来，七色道韵不再向外探索，而是向内坍缩凝聚，化作一道纯粹由自身大道意志凝聚的无形波动。
　　终极，就在那里！
　　就在他彻底明悟，将自身存在与道途演化到极致的刹那。
　　嗡！
　　前方的虚无之中，一点微光骤然亮起。
　　它出现的瞬间泛起了极其微弱却真实存在的涟漪。
　　徐云帆看着那点微光，脸上无悲无喜。
　　没有犹豫，他一步踏出。
　　足下的虚无，在他道胎触及微光的瞬间，化作一道柔和的光之阶梯。
　　他的身影，连同护持在侧的星灵幡，瞬间被那点微光吞没。
　　光芒一闪而逝，快得如同幻觉。
　　随即，这片被短暂打破的彼岸虚无，涟漪迅速平复，再次回归到亘古不变的绝对寂静与空无之中。
　　仿佛从未有人来过，也从未有过那一点指引终极的微光。
　　唯有那彻底消散的最后一丝空间波动，散发出一声无人听闻的叹息，昭示着一位追寻大道的旅者，已踏入了连传说都未曾描绘过的未知领域。
　　（全书完）

下载自搜书吧:
www.soushu2035.com
www.soushu2030.com
Download from:
www.soushu2030.com
www.soushu2035.com
